ロボット1	A君、バランスの良い食事は元気になるために一番大事なことなんですよ。残さず食べましょう。
A君1	食べたくない。おいしくないのを無理に食べても元気になれないに決まってる。
ロボット2	そんなことを言うと、食べ物が泣いてしまいますよ。「食べてほしいよ」って、ほら、泣いています。
A君2	子供みたいな扱いしないでくれるかな？食べ物が泣くはずないじゃん。
ロボット3	いいえ、食べ物にだって心があります。食べ物は人に食べてもらって栄養になることが喜びなんですよ。
A君3	そんなのウソだよ。食べ物は喋れないじゃないか。
ロボット4	素直な気持ちで食べてほしいです。食べ物にはそれを作ってくれた人ん気持ちだってこもっているんですよ。感謝しなければ。
A君4	別に頼んでないし！
ロボット5	世の中には食べたいのに食べれなくて植えている人もいるんです。食べ物を粗末にするようなことを言ってはいけません！
A君5	そんなこと知らない！今自分は目の前のものを食べたくない。これは正直な気持ちだ！
ロボット6	では、食べたいときに食べ物が全くないのと、食べたくないけどとりあえず食べるものがあるのと、どっちが嬉しいですか？
A君6	今は食べ物がない方がいい！
ロボット7	なるほど、食べ物がない方がいいと言うならば、これから食べ物を出さないことにしましょう。おなかがすいても何も出しません。
A君7	それは困る。
ロボット8	今、あなたが「食べ物がない方がいい」と決めたのに困るのですか？おかしいですね。
A君8	食べないと餓死するじゃないか。
ロボット9	その通りです。食べるというのは生きるために大切なことなのです。きちんとわかっているのですね。
A君9	それはわかっているけど…。
ロボット10	では、好き嫌いせず、残さず食べましょう。ただ食べるだけではだめなのです。バランスよい食事が大切です。
A君10	わかったよ。食べればいいんだろう。
ロボット11	そうです。せっかくだから楽しく食べましょう。私もあなたの笑顔を見るのが嬉しいです。
A君10	わかったよ。そうだね。どうせ食べるなら楽しく食べるよ。
