後でね。
わかんないよ。
いやだよ。
何だよ急に、掃除くらいで。
なんだよ掃除くらいで。
そんなこというなよ、
明日やるよ。
そうだけ。
怒るなよ、掃除くらいで。
わかったやるよ、大きい声を出すなよ。
はいよ。
床がゴミで溢れかえっているね
いやだよめんどくさいし忙しいし。
いいよ。そんなの気にしない。
そんなに気にするなら君が掃除すればいいじゃないか。
そ、そんなに怒らないでよ。
‥‥でも、掃除ってやる気が出ないし、めんどくさい‥。
えぇ、そうかなぁ・。
え！泣かないで！
僕が掃除をしないと君は悲しいの？
・わかったって、掃除をすればいいんでしょ。
君にも少しは手伝ってもらうからね。
面倒なんだよ。
きれいにしなくても大丈夫だよ。
うるさいな。
なんで、ロボットに生活改善を指導されなきゃいけないだよ。ロボットに人間の気持ちがわかるわけないのに。うるさいよ。
それが、嫌なんだよ。いつも冷静に指導だかなんだか言ってくるけど、上から目線でさ。
うわ〜。今度は遜った言い方。
君がいなくなればいいんだよ。僕は今のままでいいんだから。
一緒にって言ったよ。でも、掃除をするのは僕一人だよ。君は、言うばっかりだから楽でいいね。
だって、そうだろう。いつも僕だけが掃除をするんだよ。
ロボットに気持ち、なんて言われたくないね。感情もないくせに。
だったら、出て行ってよ。
どうせ僕はこんな人間だから、これでいいよ。
いいよ、いいよ。ずっと、掃除から逃げるよ。
だから、もういいって。
ロボットの改善？
でもね〜。
掃除ね〜。
なんでも愚痴っていいの？
う〜ん、もし掃除の山を越えて何も変わらなかったら、もう掃除はしないよ。
コーヒーを一口飲んだら、はじめるよ。
それじゃぁ、とりあえず掃除してよ。
うーんそうだなぁ。この部屋を掃除してくれないかな？
そうだよ。この部屋だよ。
そう。掃除してよ。
頼むよ。
しばらく拭いていないから、拭いておいてよ。
もちろんお願いします。
椅子を動かさないと机の下が掃除できないでしょ。
テーブルの下も掃除してね。
テーブルの下が終わったら、全体を掃除機かけて終了でいいよ。
よろしくね。それが終ったら掃除終了でいいよ。
いいよ、めんどくさい。
だって、部屋が汚くても生きていけるもん。
でも今生きてるじゃん。
じゃあ自分で片づけてよ。
めんどくさいなあ。
じゃあ終わるまでこうして見ててあげる。
そうかなぁ。
でも片づけるだけじゃつまんないもん。
分かった。
いいよ。
どうしてだよ。
うるさいな、これでいいんだよ。
今、元気だから大丈夫だよ。
避けて歩くから大丈夫だって。
ゴキブリは退治するから…。
俺は一度に片づけるタイプなんだよ。
そこまでだらしなくないよ。
だから、しっかりしてるって。
失礼だな。
それはそれで一つの生き方だろ。
面倒なんだよ。
寝てれば治るって、っていうかお前が看病してくれよ。
第一、部屋が散らかってるくらい、どうってことないよ。
そんな日は一生来ないって。
ちょっと言い過ぎじゃないか？
そうだよ、お前が片づければいいじゃないか。
いなくなったら、って…。
……。
…わかったよ、掃除すればいいんだろ。
しょうがないな。
まだ汚れてないからいいよ。
汚れれば、僕だってするよ。
そんなことは感性の問題だから言いたくない。
あーうるさい。いつもいつも同じことばかり。
だから、汚れたと思えばするよ。
過ごしやすいかどうかは僕が決めるよ。僕は掃除しない方が過ごしやすいよ。それよりも休みたいんだ。疲れきっているのに、これ以上仕事が増えたら、過労死しそうだ…
それと掃除とは関係ないよ。
わけがわからないよ。掃除だけでなんでそんなことになるんだ。
うるさいよ。また今度。
おやすみ
…
しといてくれよ。
じゃあ、窓だけ開けておくから、それでいいだろ？
なんだよ。
(窓を開ける)
なんだよ。
わかったよ。聞いてるだけで疲れる。
嫌だ。
だって汚れてないもん。
まだ大丈夫だもん。
明日やるもん。
じゃ、明後日。
嫌だ。
じゃあ、僕がTVを見ている間に掃除しといてよ。
それじゃあパパに掃除ロボット買ってもらおうかなぁ。
いいよ。
いいの。
なんで？
・・・・・・。
はい。
どうして？
そんなことないさ。君は体が大きくて場所をとるからそう思うだけだろう。
僕にはどれがどこにあるかわかってるからいいんだよ。
そのへんにあるよ。
そのへんはそのへんだよ。
わかるさ！ただいま必要じゃないだろう。
何が違うんだよ。
清潔感より生活感があるからいいんだよ。
だからこのままでいいんだよ。
言い訳じゃないよ、真実さ。
大きい声だすなよ?びっくりするだろう。
部屋が汚いくらいで困ることないって?。
当たり前だろう。これは部屋が汚いんじゃなくて、生活感なんだから。
なんだよ。
なんだって！
なんてことしてくれたんだ！
うるさい！今すぐ掃除するぞ！
いそげいそげ?。
なにか言ったか？
明日やるよ。
そう言っていたかもしれないけれど、今日は無理。
仕事で疲れているから。
寝れるスペースがあればなんとか生活できるんだよ。今日は休ませてくれよ。
うるさいな。それなら君が片付ければいいだろう。満足いくようにしたら良いじゃないか。
役立たずだなぁ。
怒ってるのかい。
怒っているじゃないか。
ふがいないとかなかなか難しい情緒を知っているんだね。
ちょっと待ってよ！仕方ないな…片づけるよ。
君さ、もうちょっと人をやる気にさせるうまい言い方って勉強してないの。
そういう「手伝う」とか「一緒」とかいいよね。一緒に暮らしている感じがする。
うん、よろしく。
面倒くさいよ。
少しくらい大丈夫だよ。
そーっと歩くようにしたらいいんだよ。
あんまり動かないようにするから大丈夫だよ。
心配してくれてるの？
それなら、代わりに掃除してくれないかな？
もう少し溜まってからするよ。
今すぐにしないとだめかな？
分かったよ。掃除するよ。
君には負けたよ。
えー、まだ15パーセントあるからいいじゃん
例えばー？
どれくらい続くの？
まじかーじゃあ少しのとが痛くなったときに始めようかな
なんで？
うーんでもーめんー
あ、ほんとだ
うー、、、、わかったよー。掃除始めますー。
はーい。
後でやるよ。
別に、汚くても良いよ。
汚くても勉強できるよ。
汚い方が集中できるよ。
埃で人は死なないよ。
先におやつを食べよう。
面倒だな。おやつをよこせよ。
勝手にすれば。
聞かないよ。自分で片づければ。
考えていないで片づけなよ。
終わりって何。
そんなこと言わないでよ。
そんなこと言わずにおやつ食べようよ。
わかったよ。片づけるよ。
まだ汚れてないだろ
僕はまだ気にならないから大丈夫
そんなヤワじゃねーよ
俺のダチもそんなこと気にするやつらじゃないね
じゃぁどういう問題なんだよ
ロボットのお前に言われたくないね
ごめん、言いすぎた
そうだった、俺自身が変わりたくてお前と暮らすことに決めたんだ、また忘れてたよ
ありがとな、やるよ掃除
いつもごめんな、、
もちろんだよ、よろしくな
そう？
そう？
別にいいじゃん。
君はロボットだから困らないだろ。
気にしない気にしない。
うん。
その時考える。
はいはい。
はいはい。わかってます。
え？それは困るよ。
わかったよ。しょうがないな。
え？そうかな？まだいいよ。
そんなことないよ。
こんなに元気だから大丈夫。
う〜ん。。でもまだ大丈夫。
今やりたくない。そんな掃除したかったら、君やってよ。
なんだよ〜。ロボットだろ？
うるさいロボットだなあ！
やーだね！
キャー！耳が変になっちゃうよう！
わかった、わかったよ。うるさいなあ。やればいいんだろやれば。
ハイハイ。渋々。
ふーん。
そうだね。
面倒くさいから。
別に。
別に。
まあ、汚いかな。
ふーん。
そういうわけじゃないけど。
後でやるよ。
昨日も忙しかったし。
なんとなくだるいし。
そのうちやるから。
そのうち。
うるさいな〜。
え〜。
わかった、わかった、掃除するよ。
はいはい。
ああ
ああ、分かってるよ
また今度やればいいだろ
・・・（無言）
え？何で今からやらなきゃいけないんだ？
・・・（無言）
はあ？
な、何だと！
お前な〜、ロボットなら人間様に尽くすのが本当だろ？
分かればいいんだ
お前がやってくれればいいんじゃないのか？
どういうことだ？
めんどくさいな〜
ほとんど俺がやるんじゃないか！
じゃあ、始めるか
ああ
じゃあ、ビールでも飲むかな
お前、飲めないだろ
ああ、よろしく頼む
まだ、いいよ。
僕がいいって言ってるんだから、まだいいんだよ。
…
…
う、うん。
そうだよ。
面倒臭いんだよ。
やりたくないんだよ。
そんなに言うのなら、君1人でやればいいじゃないか?
だから、君1人でやればいいって言ってるんだよ??
…
…
ロボットがそんなに言うなら、わかったよ。
わかったよ。僕も変わりたいから、頑張ってみるか…
そう？
この間やったよ
いいよ、まだ。３ヶ月なら。
主婦じゃないし、僕。
いい旦那だねえ
僕、一人暮らしだから困らない。
今の所問題ないよ
環境に左右されるような僕じゃないね
ふうん
うーん
僕、ストレス溜まってない
君がガチャガチャ言ってきていることがストレスだよ。黙ってよ。
うーん
説明はわかったよ。統計が正しいのもわかったけど僕のことはその人たちに関係ないでしょ。
僕の家だもの。
君のために掃除しろっていうの？
女の子？
知らなんだ。
そう、なんか、ごめん。
わかった、、、
わかっている。
このテレビが終わったら。
そうだっけ。
そうだね。
掃除しなくても十分きれいだから。
怒るなよ。
じゃ、そういうことで。
明日やるよ。
用事あるんだよ。
そんなに怒こるなよ。
たまにしてます。
ごくたまに。気が向いたらやります。
いつもヘルパーさんに頼んでるから。
だって眠いし、しようと思っても、何から手をつけたらいいかわからないし。
あ、そういえばコロコロ買ったなあ。
でも長続きしないんだよなあ。
たまにやります。
ああ、見たよ。
あそこまではちょっとやだな。
確かに、あれは。
あれはテレビ番組用にわざと汚してるんじゃない？
汚部屋はやだな。
あそこまではなりたくないな。
たまに、だよ。
そうだね。たまにならね。
汚部屋はやだな。
うん、ちょっとだけなら。
て、見てるだけかよ。
いっしょにやってくれないの？
なんだか、だまされたみたいだな。やりますよ。やりゃいいんでしょ。
この間掃除してから一週間も経ってないから、まだしなくても良いんじゃない。
何とも思わないけど。
別に思わないけど。
彼女の部屋に行けばいいんじゃない。
大丈夫、規則正しい生活ができているだろ。
たまにはそういうこともあるさ。
そんなの関係ない。
何を言っても掃除しないよ。だって面倒くさいもん。
うーん想像するといい感じだけど、やっぱり掃除がなぁ。
どういうこと？
それは知ってるけど。
だから？
どうなるの？
えっー
うん。
わかったよ。ぼく掃除する。
わかったよ。ぼくも君と一緒にいたいから。
まわりくどいんだよ、はっきり言えよ。
部屋が汚れているのは俺でも見ればわかるよ。でも今、掃除の気分じゃないんだ。
ここは俺の部屋だから、俺が居心地が良ければそれでいいんだよ。
所詮、ロボットだからな、お前。小言はいいからテレビ番組録画してくんない？
どういうことだよ？
あの小言ババアに余計なもん送ってんじゃねえよ。メッセージは削除。今後、電話帳の母親にアクセス権限弱を設定する。
よかった。これで安心だ。
お前、パパにも送ったのかよ。はい、アクセス制限弱設定。
多すぎだろ。お前、勝手にしやがって。全部削除。電話帳カテゴリー、口うるさいやつらへのアクセス制限弱を設定する。
いらないよ。気が向いたら自分で掃除するから。無駄なお金を使いたくないし。
いらねえよ。性格悪い奴だな。それもデータ削除で。
うまいこと言おうとしてんじゃねえよ。お前はそればっかりだな。
その名を名乗るなら掃除してくれたらいいのに。
全然、そんな気になってないけど。
はあ、誘ってないんだけど？どういうことだよ。
まあ、たしかに部屋に来てくれるのはうれしいけど、じゃなくて部屋が汚いし、恥ずかしいし、勝手するんじゃねえよ。
うまくごまかして約束の日時を送らせてくれ。今週末の夕方くらいで頼む。
割と簡単だな、かおりちゃん、そこが可愛いんだけど。もう俺に隠していることはないよな。
ええ、何で。ああっ、メッセージの中身聞いてないじゃん、絶対部屋が汚くて怒ってる。適当にごまかして追い返してよ。
ああっ、もう玄関のベルが鳴ってる。
そうかな。
それは、置いてあるんだよ。
自分しかいないから、気にする必要ない。これでいいよ。
君は、ロボットだから。
人間じゃないし。
。。。。
そうだけど。
えー！
いや。
うーん。あるような。
はぁ。
じゃあ、やるよ。
うるさいな！
はいはい！もう、電源切ってしまおうかな。
手伝ってくれる？
お願いします。
いちいち、支持するな！
なんだよそれ。
うるさいから、だまっててくれる？
は〜い！
やだよ、めんどくさい。
やだったら、いーやーだ。
いいよ！それでも。
お父さんからもらうからいいもん。
追い出されるわけないじゃないか。ばかじゃないの？
うん。
うん。あたりまえじゃないか！
え、どこいくの？
ぼくのことじゃなかったの？
わかった。掃除する。だから、待って。
もちろんさ。
もちろん！
・・・もちろん。
わーい、やったぁ。
うん、わかってる。
うん、10分したらやるよ。
やっぱり明日やるよ。
明日やるよ。
まぁ、ホコリも友達だろ！
え？
そう言われても。
そんな、泣くなよ！
違うよ！
わかったよ、やるよ！もう。
はいはい、ほら！
ごめんなさい。
えー、めんどくさい。
まだ、大丈夫だしー。
少しくらい大丈夫だってば。
俺、病気にはならないし。
めんどくさいし。
うん。
えっ。
いいの？
えっ？
えっ待って待って。
そんな困るよ。
仕方ないなぁ。
わかってるよ。
はいはい。
わかってるよ。
はーい。
うーん、でもゴミ袋が切れてるし、明日買ってきて明日掃除するよ。
するよするする、僕が約束破ったことなんて今までないだろ？
え？僕、約束なんて破った記憶ないんだけど。
あ、そうだったっけ。記憶力良いね、さっすが！
なんだよそれ、ロボットだからって偉そうに命令するなよ。
君のそういう真面目で頭のかたい発言が嫌なんだよ。
僕は素直さ、明日ちゃんと掃除するもんね。
君にそんなことできるわけないじゃないか。
君は僕を生活指導する真面目なロボットだからさ。
嘘だね、君は真面目すぎるロボットなんだ。
わわっ！ちょっとやめてくれよ！それまだやってないゲームなんだよ！
わかったよ、僕掃除するよ！今すぐゴミ袋買ってきます！！
いやだよ、面倒だもん。
楽しいわけないよ。
ロボットがやればいいじゃん。
いやだって言ってるでしょ。
それはそうだけど・・・。
うるさいなー。
うるさいっていってるだろ！
そのうちやるって言ってるだろ。
そうだったっけ？
そうじゃないけど。
そんなにいじけないでよ。
そんなことないよ。
わかった、やるよ。
その代わりに、ちゃんと手伝ってよね。
どうして。
あふれていたらいけないの？
必要なものはどこにあるかわかっているよ。
僕はこの部屋にずっといるけど、健康だよ。
ばい菌はどこにでもあるよ。
汚れた部屋でも居心地は良いよ。
僕の友達やお客様は部屋が汚れていても気にしないよ。
そうなったら片付けて綺麗にするよ。
じゃあ、この部屋が汚れていて身体に悪い証拠はあるの？
埃がどうしたの。
本当なの？
そんなの嫌だよ。
そうだね、分かったお掃除するよ。
これから本を読むから後にする
まだ部屋はそんなに汚くないから次回にしよう
日曜日に彼女が来るからそれまでにやればいいよ。
毎日じゃなくてもいいよ。
えー。じゃぁあと2時間ぐらいしたらやろうかな。
2時間たったらやるって言ってるだろう。
そうだっけかー。
面倒くさいなー。君がやってくれない。
そうだけどさー。
わかったよ。始めるよ。
めんどくさいな。
大丈夫だよ、少しくらい。
大丈夫。
分かってるけど、めんどくさい。
今するのがめんどくさい。
汚れてないよ。
そんなことないよ。
僕は困らないよ。
分かったよ、するよ。
はい。
便利だねえ。
めんどくさいなあ。
僕は気にならないよ。
僕は喘息でもアトピーでもないから大丈夫だよ。
僕は慣れているから平気だよ。
無くなって困るものなんかないし。
僕は全然困っていないよ。
それはそうなんだけど。
そんなに言うなら君がやればいいじゃないか。
じゃあ、仕方ないね。
嫌だね。
嫌だって言ってるだろ。
うん。したくないもん。
え？
場合に？
えー？
ちょっと待ってよ。
分かった、分かったよ。
掃除します。今すぐ掃除しますから。
汚れてないよ。
汚くないよ。
やだよ。
忙しいんだよ。
漫画読んでるから忙しいんだよ。
漫画読んでから掃除するわ。
漫画読んででからな。
この一冊だけ読んだら。
怒るなよ。
わかったよ。
まだそんなに散らかってないんじゃない
片付けようと思えばすぐできるよ、後でするよ
わかってるよ、ちゃんとやるから
だから後からするから
大丈夫だってば
いいよ、人は呼ばないから
そこだけならいいよ
まぁ確かにね
仕方ないなぁ
まぁね
え、いいよまだまだ、
大丈夫大丈夫、まだいけるよ。
うーん、掃除嫌いなんだよな。
わかってるよ。うるさいな。
あまり気にしたことないけど邪魔なごみはあるしホコリっぽいかな。
例えば？
げっ、そうなの？
エアコンなんていつ掃除したかな。
うーん、これだけ掃除しなきゃいけないと本当に面倒だな。
うーん、小まめにか。気が遠くなるな。
そうか、片づけるまでが嫌なだけでしないわけじゃないもんな。
しょうがないじゃん面倒なんだもん。
常に綺麗にしてるとか？
うーんじゃあ捨てるものだけ捨てちゃうね。
あとはモップで上からふいていって…
あとは水ぶきしようかな。
窓も開けるか。換気換気。
あとはごみを溜めないようにしてこう。
近くにおいておくよ。
そうするね。ありがとう。綺麗になったー！
そうかな？
あんまり気にならないな。
掃除するの面倒だから今度にしようかな。
嫌です。
そうですか。
気にしません。
気持ち悪いですね。
そうなの？
本当だね。
掃除しようかな。
頑張って綺麗にします。
まだ大丈夫だよ。
丈夫だから平気平気。
自分ではわかっているから平気だよ。
そうだっけ。
うるさいなあ、今度やるよ。
もうちょっとしたらね。
何分かなんて知らないよ。
どうして君に約束しないといけないんだよ。
そんなの知らないよ。
悲しまないでよ。
分かったよ、今するよ。
え～、まだいいよ。
これくらいのホコリなら大丈夫。
うるさいな～。ホコリがたまったぐらいで。
えっ、そうなの？
それは知らなかったな。
それは、こわいね。
なるほどね～。
でも、やっぱり、掃除って面倒くさいんだよね。
でも、面倒くさいものは、面倒くさいんだよ。
それは困るな。
でも、なんかやる気が起きないな。
そうなんだけれど。
ちょっと、眠いんだよね。昼寝しようかな？
まあ、そうだね。
え～、大掃除？それは大がかりだね。
そういわれてみれば、そうだね。
ふかふかの干した布団で寝たいな。
でも、やっぱりだるいな。
え、明日雨なの。
わかったよ。今から、布団干して、掃除するよ。
そのうちにするからいいよ。
気にならないからいいんだ。
気にしなくていいよ。
じゃ、君がやってくれたらいいよ。
できないの？
えー、役に立たないなあ、掃除もできないのか。
人の揚げ足取るなよ。
そうなの。
それはすごいじゃん。
何だよそれ。乗せられた感があるけどしかたないなあ、掃除するから見てろ。
めんどくさい、嫌だ！
僕にはこの部屋が住みやすいんだよ。
どこに何があるか自分ではわかっているし、不便はないのさ。
部屋には人は呼ばないよ。
う?む。
まだ、彼女はいないから何とも言えないな?。
嫌だ嫌だ嫌だ、大嫌いっ！
どこどこどこ？
まじで。。。
そうかなー。
ゴキブリの食料かも。。。
そうだね。背に腹は変えられない！
また今度ね。
気のせいじゃないかな。
あとで頑張るからいいよ。
なかなかやる気がでなくてさ。
めんどくさくてだるいんだよね。
どうせ誰も来ないよ。
そうなんだよね。
気分は悪いね。
そうかもしれない。
少し掃除してみようかな。
ありがとう。
大丈夫誰も来ないから。
なんだようるさいなー。
うるさいからうるさいと言ってるんだよ。
僕のことは僕が決めるからいいよ
じゃあ、どういうこと。
部屋を掃除しないぐらいで?
なんで？
う～ん。
ゴミ屋敷は嫌だな。
わかったよ。
まだ綺麗だよ。
あとで片づけるよ。
今は忙しいの。そんなに言うなら自分で片づければいいでしょ。
なんで掃除しなきゃいけないの？
だって面倒だし。
うるさいなぁ。
掃除しないくらいで、泣くなよ。
わかったよ。掃除すればいいんでしょ。
しょうがないなぁ。
注意してくれてありがとう。
気のせいだ。
やだよ。
部屋はきれいだ。
少しぐらい誇りっぽい方がいいんだよ。
某気になんてならないよ。大げさだな。
あまり感情的になるなよ。
十分なってるよ。
部屋きれいだから。
そうかな。
しょうがない、やるか。
掃除を始めましょう。
嫌だよ、面倒くさい。
部屋が汚くても呼べるよ。
そんなことないよ、どこだって座れるよ。
別に良いよ。
そうなの？
どうして？
それは嫌だ。
そっか、分かった。
うん、友達に家に来てもらいたいし僕片付けるよ。
ありがとう、手伝ってくれないの？
はーい。
えー面倒くさいよ。
そんなにないよ。
僕は気にならないよ。
後でまとめてやればいいじゃん。
大丈夫だよ。
埃っぽい部屋に慣れてるから平気だよ。
僕は健康だよ！
べつにいいもん。
えー。
30分も時間かかるならやりたくないな。
ほんとに終わるかな？
ほんとに僕ならできるかな。
うん。
うん、わかった。
はーい。
分かった。
うん、頑張った！
ありがとう。
うん、そうするよ。
うん、頑張ろうね。
まだやらなくても大丈夫。
そんな予定はないから、掃除しない。
面倒くさいから。
それと勉強があるからできない。
部屋を綺麗にしてもやる気にならないよ。
ゴキブリなんて見つけたときにきちんと追い出すよ。
ゴキブリホイホイで捕まえるから大丈夫。
もう、勉強した後でやるから。
あれ、提出しないといけないプリントがない。
はあ、面倒くさいけど、掃除しないと見つからないか。
そうだな、掃除って大事なんだな。
そうだね、掃除するよ。
うん。
後でね。
後でやるよ。
今、忙しい。
どういうこと？
うん。
後でね。
そんなことないよ。
うん。
気分が乗らないんだ。
まあね。
後で。
どうしたの？
え？
おーい。
分かったよ、掃除をすればいいんでしょ。
はーい。
え、何で？
そんな事ないよ。
2,3日前にやったから暫くいいや。
そんな事ないよ。
そんな急にならないよ。
うん。
えー、じゃあ片づけてよ。
なんだ、手伝ってくれないんだ。
どういう事？
１箇所でいいの？
じゃあ、机だけでいいなら。
じゃあ、やるよ。
あーはいはい。今、漫画のいいとこだから、後でね。
めんどくさいんだよ。君ができるなら、君がやればいいじゃん。
少しね。ほら、ここのゴミ、軽くまとめたよ。
埃を立てないように静かに生活すれば大丈夫だよ。
うるさいなー。人は埃じゃ死なないよ。
え。
あ。
う。
・・・ん。
・・・別に、自分が大事だからやるんであって、君のためじゃないし。
いいよ。一気にやるほうが気持ちいいから。
大丈夫。効率のいい掃除の手順とか、維持の仕方も教えてくれるんでしょ？
おー。
まだ、そんなに汚くないよ。
気になるほどでは無いよ。
だからなに。
大丈夫だよ。それにロボットの君には影響はないだろう。
そんな心配はないだろう。
そんなこと思っていないよ。
それは嬉しいけど、面倒くさくって。
でもなあ。
そんなに言われちゃ仕方ないから掃除するか。
はい、はい、始めるよ。
えー、やだよ、めんどくさい。
たかが掃除するしないで、病気になるわけないじゃん。
大袈裟だって言ってるだけだよ。
でたよー、知識のひけらかし。
そうじゃなくて、理屈っぽいのが嫌なんだよね。
はい、はい、簡単にね。
目に見えないから実感出来ないんだよなあ。
何かこう、ハートに響く事を話してよ。
お釈迦様！
知ってるよ、まあ、詳しくはないけどね。
きついこというなぁ。っで、お釈迦様がなんて言ったの？
はあ？
もう、怒んないで教えてよ。
ますます、わからなくなった。
わかった、わかった、仕方ないなあ、それじゃあ心と体のためにお掃除するよ。
昨日しない？まだいいよ。
そうかー。そんなこと無いだろう。
今日は疲れているから明日するよ。
明日も予定は無いからさー。
それは分かるけどそんなに汚れていないよ。
ほんとだ。じゃ、あの誇りだけ取るよ。
面倒くさいなー。
じゃ、掃除機だけかけとくか。
えー。そこまでやるの。
あーごめんごめん。分かったよやるよ。
嫌なものは嫌。
じゃー、掃除をしろなんて言わないで君がやればいいだろ。
そんなことを言われたってめんどくさいから嫌だよ。
自分で掃除ができることの何がいいんだよ。
それでいいじゃん。自分は楽だもん。
その時も君がやってくれるんでしょう？
それは別に関係ないじゃん。企業が欲しいスキルがあればいいんでしょう？
なんなのさ。
何が悪いのさ、お金がもらえるなら何でもいいよ。
それは、困るな。
で、でも簡単な掃除がそんなことにつながるなんて信じられない。
やることを習慣づける事が大事なんだね、わかったよ。今日から掃除をしてみる。
いやだね。
うるさいなぁ、面倒くさいんだよ！
大丈夫、大丈夫。俺、身体強いから。
へー。そりゃうるさいやつがしゃべらなくなって助かるよ。
は？なんでだよ？
お前ロボットだろ？ロボットに冷たいもなにも関係ないだろ！
だからそれがうざいの。
は？
お前ご主人さまに向かって何を言ってるんだ！
誰に向かって口きいてるんだよ！
もうぶっ壊してやる！
くーっ。このやろー！
え？
あ・・・
ふーっ・・・。
うん・・・
うーん。ハイハイ、わかりましたー。
まだいいよ。
まだキレイだよ。
自分のことだからロボットには関係ない。
関わらないで。
めんどくさいから嫌だ。
このままが良い。
大事でない。
怒ればいいじゃん。
ちょっと待ってよ。
わかったよ。
そうだね。
返事だけはね。
その言い方なんだよ。
部屋なんか汚れてないよ。
もう少しかわいげがあれば掃除してのいいよ。
おい、おい、いきなりそんなにうれしそうな声をを出すなよ。
そんに掃除させる事がうれしいのか。
じゃ、そんに言うならそうじやろうかな。
そうするよ。でも、お菓子食べてから。
お菓子食べたらやるから。
いや、まだ大丈夫だろう
僕は気にならないから平気だ
そうだけど面倒だよ
何度も少しづつ掃除するぐらいなら、思いきり汚くなったところを一気に終わらせたい
お客が来る事になったらやる
そういえばそういう例もあったね
なんだか怖いなあ。そう言うなら手伝って欲しいよ
自分でやったら何かいいことあるかなあ
そうか。じゃあ出来るところからやっていこうかな
ありがとう、やってみるよ
こちらこそ
ちょ！突然部屋入るとか反則！
見れたらいいの！ほら出てく出てく
大丈夫！
ほらほら出てく出てく
勝手に決めるなよ！動けよ！
めんどくさいなぁ。押してやるって重たっ！そこにいたら部屋から出れないじゃん
分かったよ。掃除するよ
だからそこから動いて
ってウソだよー
イタッ！アーム伸びるとか反則！
仕方ない。掃除しよう
はーい
ちょっと今忙しいから、後でね。
うーん、今ちょっといいところだから。
確かにそうなんだけど、疲れるしさ。
ロボットって疲れるの？
ごめんごめん、そういう意味じゃないんだよ。
いや、むしろ君がやってくれない？
だって君、すごく頭が良いじゃない。掃除くらい簡単でしょ。
やらなきゃいけないことはわかってるんだけどさ、面倒くさくて。
そうだけどさ。
まぁね。
わかったよ、やるよ！やれば良いんでしょ！
そうだね。
嫌だよ。面倒くさい。
大丈夫だよ、このままで。
今までも平気だったから大丈夫。
へー、だから何？
嫌だよ。
ロボットのくせに生意気だな。
なんだって？
僕だってちゃんと聞いて考えているよ。怒るなよ。
分かった、分かったよ。掃除するから怒るなよ。
はいはい、明日ね。
はい！
ええ〜、まだ掃除しなくても大丈夫だよ。
面倒くさくってさあ・・・今度やるから今日はしなくていいでしょう？
うるさいなあ、なんで今やらなくちゃならないのさ？
どうして？
衛生面の問題？
それに？
ゲッ・・・それは嫌だなあ。
た、確かに・・・
ふむ。
ゴ、ゴミ屋敷と呼ばれるのはちょっとなあ。
・・・よし、分かった！面倒だけど掃除するよ！
いっちょ頑張りますか！
あとでね。今忙しいんだ。
だってめんどくさいんだもん。そんなに部屋を綺麗にしたいならロボットが掃除したらいいじゃないか。
…。ロボットはいなくならないでしょ?
うーん。でも今は漫画を読んでいるから。無理。
え、だめだめ。捨てたらだめだよ、大切なものばかりなんだから。
わかったよ。わかったから怒らないで。
ロボットはお母さんみたいだなー。
そっか。いつもごめんね。これからはちゃんと言う事を聞くようにするよ。
これからもいろいろ教えてくれる?
やっぱりお母さんみたいだ。
お母さん…やっぱりその顔でお母さんはないね。
めんどくさいから嫌だ。
今日は体がダルイから動きたくない。
嫌だ。無理。
良いことってどんなこと？
そんな占いみたいなこと信じられるわけないでしょ
ほんとなの！？それって凄くない！？
ん?でもな?本当にそうなるかな？
そうだよね
うん！とりあえず掃除してみるよ！
俺頑張るから見ててね！
まだキレイだよ。
いやみ？
僕には見えない。
ロボットだからね。
神経質なんだよ。
まあね。
よく知っている友だちしか来ないよ。
君がいるから寂しくないね。
どこに行くの？
知らないくせに。
実家の方が汚いよ。
お店？
いいよ。
それが面倒なんだよ。
今度はおだてる作戦？
はいはい。
何だよ。
もうわかったよ。
そうかな、気にならないけど。
べつにまだ大丈夫だよ。
俺の部屋なんだし、勝手にさせてよ。
でもここは俺の部屋だからね、ロボットのじゃないから。
だから居てもロボットの部屋じゃないから、俺の勝手だって言ってるだろ。
ひどいことじゃないよ、事実だよ。
そんな急に感情的にならなくても…。
いちいち怒るようなことじゃないだろ。
そんなことは一言も言っていないだろ。
むちゃくちゃなこと言うなよ…。
そんな怒るようなことじゃないだろ、掃除くらいで。
もー突っかかるなよ。
そんなこと言っていないだろ。
えー、掃除しないとダメなのか…。
あー分かったよ、めんどくさいんだけどなあ。
まあ…分かったよ、するよ。
そうですか、はー仕方ないなあ。
うーん、まだ眠たいんだ。
じゃあ、ロボ君にお掃除任せるよ。
うーん
ロボってさ、涙出ないけどね。あ、俺、ひどいやつだなぁ。
わー！！もう！うるさいなぁ。分かったやるよ。
お前すごいな、ほんと俺のことわかってるなー
さっきまで悲しんでたのに、すげーな、ほんと。
え？掃除機まで持ってこれるの？マジで俺がやらなくてもって思っちゃうけど、ま、ロボ君はしないもんな。掃除は。
みたいだね。
ハイハイ、貸して。さて、やるか。。
うーんまだまだこのくらい大丈夫
ほこりは舞うものだし本当に汚いと思ったらするよ
だからほこりが目立ってきたらだよ。
ほこりくらい大丈夫だって
例えば？
風邪もすぐ良くなるし鼻炎は薬飲めば治るよ
うーん…
なんで？
そうかな。
そうかやってみようかな
そう？
いや、たぶん、3日前くらいかな？
ああ、そうだったね。もうあれから一週間か。早いな。
ああ、そう？まあ、吹いとけばなくなるよ。
俺そんなヤワじゃないし。大丈夫大丈夫。
えっ？
うう、、、
そんな繊細だったの、、、
はいはい、わかったよ！掃除するから！
まったく、しょうがないなあ。
そうだね。
今は疲れているからまた後でするよ。
そうだけどまだ掃除は必要ないんじゃないかな。
少しくらい大丈夫だよ。
丈夫な体だから平気。
そうかな。
分かった。
今から部屋の掃除を始めるよ。
こちらこそ忠告してくれてありがとう。
さあ掃除を頑張ろう。
うるさいな｡
なんで掃除をしなきゃいけないんだよ｡
そんなことないよ｡
このデータが間違ってるんだよ｡
しないって言ってるだろ｡
なんだよ｡
でもやりたくないんだもん｡
ゆっくりでもいいの?
うーん､どうしようかな｡
わかった｡掃除するよ｡
うーん。後でやるよ、
そんなのわからないよ。後でやるよ。
細かいね。今は掃除なんてする気分転換じゃないんだ。
大袈裟だよ。
うるさいな。
わかったよ、片付けるから。手伝ってくれる？
まずは何から始めたらいい？
わかった。
次は？
アバウトだな。
え？まだいいよ。
そんなことないよ。
え？それまだ使うから。
大丈夫だよ。大袈裟だなあ。
え？あっ・・・・。
え〜、後でするよ。
そんなことないよ。ちゃんとやるよ。
え〜！面倒臭いよ。
え〜、嫌だよ。
え〜、でも面倒臭い。
え？ああ、そうだった。
うん、そうなんだよ。どこを探しても見つからないんだ。
そうかな？あるかな？
うん。そうだね。あるかもしれないね。掃除を始めよう。
嫌だよー。
面倒臭い。
だってやりたくないもん。
何からしたらいいかも分からないよ。
それだけでいいの？
それぐらいならできるけど。
そう？
簡単なことならやってみようかな。
うーん。僕に出来るのかな。
わかった。こうでいいのかな？
うわ。汚い。
そうだね。掃除って大切なんだね。
うん。少し分かった気がするよ。
ありがとう。よろしくね。
うーん、今日はちょっと。
というより、掃除は面倒くさい。
未だそれほど汚くないし。
じゃあ君が掃除して。
不便だなあ。ルンバやココロボなら掃除してくれるのに。
ココロボとかにすれば良かったなあ。
だって掃除してくれないから。
色々言われるのもうるさいし。ルンバにすれば良かった。
何してるの？
待って、さっきのは冗談だから。
違うって、ちょっとからかっただけ。
もちろん歓迎してる。君にいてほしいです。
うん。分かってもらえて僕も嬉しい。
やっぱりそうなるのね。分かりました、やります。
それがなーにー？
別に平気だよ。
そう？あまり気にならないな。
後で着るから平気だよ。
な、何言ってるんだ？
ろ、ロボットの癖に適当な事を言うなよ！！
それがなんだよ。
臭いフェチもいるんだぞ。
そ、それは、、、
はぁ、分かったよ。部屋の掃除と洗濯をすれば良いのだろ？
はいはい、風呂も入りますよ。
そんなことないよ
ちょっとじゃん
えー
僕は平気だよ
えーそれはいやだー
僕一人で？いっぱい時間がかかるじゃん
じゃあ床だけ掃除機かけるよ
掃除機持ってきて
手伝ってよ
じゃあ始めよう！
面倒くさい
どこから掃除していいか分からない
命令されるの嫌いなんだよね
どうしてもやらなきゃ駄目？
別に今日じゃなくていいでしょ
よく覚えてるな
生意気なやつだな
何でそんなに掃除させたがるの
もしやらなかったらどうなるの？
わかったよ　やるよ
そんな事ないよ、きれいだよ。
そうだったっけ？
そうだったね。
あ！忘れてたよ。本当だ。
毎日忙しいんだよ。
本当、君がいてくれて助かるよ。
高い金払って買ってよかったと思ってる。
そうだよ。買ったんだよ。
何のアドバイス？
うーん。分かったよ。掃除するよ。
そんな気分じゃない。
だって、面倒じゃないか。
じゃあ、お前が掃除してよ。
大体そこまで嘆くほど汚くないだろ。
まだ生活するのに不便は感じない。
そんな実感ないよ。
いつも通り元気だから大丈夫。
そうとも言えるだろうな。
それがどうした？
それで？
掃除のこと？
はいはい、やればいいんでしょ、やれば。
今は無理
掃除をするほどヒマじゃないから
そう責めるなよ、忙しいのは僕の意志じゃないんだから
うーん、そうかなあ
まあ確かにそうかもしれない
うーんでもめんどうくさいしなあ
急にどうしたの
悲しいの？
伝わらなくはないよ
そういわれると、まあ分かったかなあ
うーん、なんかうまくまるめこまれたような…
分かったよ、しょうがないなあ
何で？
別に気にならないよ。
別にそれでもかまわない。
外で会えるからいいよ。
部屋に入れない。
それなら部屋に入れるかも。
入れられないな
思い出したよ。
そうだね。
分かったよ、掃除するよ。
そうかな
今度ね
うーん。でも暑いじゃん。
じっとしてた方が汗かかなくてすむよ。
全部やってたら凍っちゃうよ。
全部終わらないよ。
一部分だけじゃ納得できないし。
そのころにはお昼ご飯だよ。
ご飯も作らなくちゃ。
お金かかるし。
何食べたいかなぁ。
うーん・・・そうだね。
とくにどうも思わないよ
今マンガ読んでるから、こんどね
じゃあ明日やるよ、明日
だから明日やるってば
え、ちょっとまってよ！わかったすぐやるから！
やるよ！でもなにから始めたらいいかわからないんだ…
教えてくれる？
わかった！
きみのおかげだよ、ありがとう
これからもよろしくね
まだそれほど汚れていないよ。
僕はこの方が落ち着くんだ。
そもそも散らかっているわけではないよ。すべて完璧な配置なんだ。
あー、多分あの辺だろう。
そうか、やっぱり片付ける必要はないな。君に探して貰えばいい。
君は僕より探し物が上手なんだからやってくれてもいいだろう。
それは言い過ぎだ。
僕はも大人だ。
嫌だ。
だから赤ちゃんか？
それはそうだけど・・・。
それは大げさだよ。
確かに少し恐ろしいかもしれないね。
なるほど、わかったよ。確かにこの辺で歯止めをかけないと今後が怖いね。
僕もそれを望むよ。
そうだね。
嫌だ。面倒くさい。
うるさいな。苦労しないってば。
だから。苦労しないって。僕は今まで苦労したことはない。
嘘じゃないよ。
くそ。覚えていたのか。
記憶力の良いロボットだな。
まあ馬鹿にしたね。
悲しむんだね。
そうなんだ。
わかったよ。掃除すればいいんだろ。掃除するよ。
そんなに散らかってないし、綺麗だよ。
後でまとめてやるからさ。
後でやるって。
後でっていったら、後でなんだよ。
掃除するのは俺だけなんだから、俺の好きなようにさせてくれよ。
だから、後でちゃんとやるって。
達成感はあったからな。
達成感はあっても、掃除は面倒だからな。
そうだったのか。
そういうことなら、さっさと終わらせるぞ！
うるさいなー、まだ大丈夫だよ
変わらないよ
でもぼくの成績、成績悪くはないよ
うーん
でも面倒だよ
確かにそうだね
ゲームしたりプラモデルを作ったりしたい！
うん！楽しみになってきたな
綺麗な部屋！
おー！
面倒くさいよ。
じゃあ掃除はしない。
じゃあ君がやれば？
改善の余地はないということで良いじゃないか。
認識の違いだね。
泣き落としは無駄だよ。
そんなことがあるのかなぁ。
胡散臭いなぁ。
ところで僕って今日は何か用事があったっけ。
よし、ロボット君今すぐ掃除をして彼女を綺麗な部屋にお招きしようじゃないか！
そうだね。
そうだね。
そうだね。
そうだね。
あっ。そうだね。
あっ、そう。
どうしたの。
さっきからうるさいなぁ。
わかったよ。これを捨てればいいんだろう。
はいはい。
そうだね
いいよ、だいじょうぶ
いいよ、まだやらなくて
うん、今度ね
今度。気がむいたら
しつこいな。今はやらないって言ってるだろう
はいはい
そんなに悲しそうな声を出すなよ
うーん
わかったよ、やるよ
あ〜、今忙しいから後でね。
とか言いながらさ〜、お前も掃除しないじゃん。むしろロボットがするべきものなんじゃねーの？掃除ってさ。
「生活指導ロボット」って、使えねーのな。
へ？何それ。
え、何言っちゃってんの、このロボット。
え？何でそんな事知ってるんだ？
何だって？馬鹿言ってんじゃねぇ。しばくぞお前。
ど、どうするって何を？
汚ねぇぞこの野郎！！
ま、待ってくれ。たかだか掃除に人生は賭けられない。やるよ、やりゃ良いんだろう？
その代わり、親父のパソコンからは手を引いてくれ…
分かった。
そうかな？
もともと君の足が汚れていたんじゃないの！？
君が気づいたなら掃除してくれればいいのに。
だって面倒くさいよ！
そんなに...汚れてるかな？
でも、一人で掃除するの大変だからな...。
本当!?
それなら頑張って掃除してみようかな！
何かやる気が出てきた気がするよ。
うん、ありがとう！
嫌だよ。めんどくさい。
別に今のままでも困ってないからいいよ。
俺はアレルギーではないから大丈夫。
うるさいな。
なんで？
別にお前に関係ないよね？
親とか関係ないよね？
掃除ごとき親に報告するようなことではないと思うけど。
わかったよ。やればいいんだろ？
はいはい。
了解。早く終わらせよう。
どうして。
まだ大丈夫だよ。
そんなことないよ。
面倒だから。
えっ。どうして。
うん。
そうだね。
わかった。
いやだ。
掃除をするよ。
え〜嫌だよ。面倒だよ。
後で掃除するからいいよ。今はしたくない。
だって、今はしたい気分じゃないんだよ。
明日にしようかな。
大丈夫だよ。そんなに汚れていないから。
それは、今しなくてもいいんじゃない。今はテレビ見たいしさ。
そうだけど。
まあ、確かに。
仕方ないな。掃除はじめるか。
おう。
俺はやるときは、やるんだよ。
え？なんで？
だって面倒だし。
もう怒ってるじゃん。
うるさいなあ。片付けてもどうせ元通りになるんだよ。
じゃあどっか行けば？
冗談だよ。
わかったよ。しょうがないなあ。
これ捨てようと思うんだけど何ゴミかなあ。
ふーん。じゃあお前は何ゴミなの？粗大ゴミあたり？
冗談だって。
そう？
まだいいよ。
掃除は嫌いなんだよ。
まだいいって言ってるだろ！
うるさいやつだな。
しつこいんだよ。
いくら言われてもしたくないんだよ。
面倒だなぁ。
分かったよ。
やるよ。
あとで
そうかな
泣くなよ
考えてみる
そっかなあ
なんか、照れるな
そういえばあったな
そいえばそんな事言われなたなあ。あん時は嬉しかった。
ありがとう、喜んでくれて
掃除するか！
そうかなぁ
今度やるからほっといてよ
なんでだめなの？
じゃあ代わりにやっておいてよ
なんで？
それはそうだけどさ
そんなこと言わないでよ
きみは悪くないよ、ちゃんとやるからそんなこと言わないで
え？切り替え早くない？
なんかうまく言いくるめられたけど僕頑張るよ！
面倒くさいから嫌だよ。
僕はアレルギーもないし、大丈夫だよ。
気になるんだったら君が掃除してよ。
役立たずなロボットだなぁ。
ごめん、悪かったよ。
確かに、どこに何があるかわからないね。
わかったよ、やるよ。
きれいな部屋になったらガールフレンドを呼べるかな？
じゃあ頑張って片づけるとするか。
やる気を出させてくれてありがとうね。
別に。僕の部屋だし。
んー、でも今の所友達来る予定ないし。
そんなことないかなー。
めんどくさい。
だから、めんどくさいって！！
しつこいからだろ。
どういうこと？
そこまで言ってないけど。
そんなつもりはないけど、ごめん。
んー、仕方ないなー分かったよ。
はいはい。
それいいアイデアだね！よーし頑張るぞー！
掃除？何で？
そうかなー。まだそんなに汚くなってないと思うけど。
服が散らかってるとは思うよ。でも、全部洗濯が必要な訳じゃないんだよね。
あぁ、本とかコーヒーカップとか置きっぱなしだけど、またすぐに使うしさ。
でもさ、まだ汚いってほどじゃないと思うんだよ。
それに、今日は他にやることもあるし、掃除をする気分じゃないんだよね。
必要ないってことはないけど、まぁそうかもね。
そんなこと言ってもさぁー。
そうなの？
確かにね。
まぁね。
そう？で、スケジュールに入れた掃除の時間って何分なの？
たった30分って言うかなぁ。まぁいいよ。やるよ。
まだ大丈夫だよ。
そんなことないよ。
どこに何があるかは分かってるから大丈夫。
そんなラッキーなこと無いよ。
別に。
うちに来てくれなきゃ分かってもらえないじゃないか。
まあ、そうだけどね。
え、本当？
嬉しいなあ。
分かったよ。
この間掃除したところだよ。
今やらないといけないことがあるから、掃除にあてる時間がないよ。
わかっているけど、ぼく宿題をしないといけないんだ。
掃除をしたら疲れてしまって、宿題をする気になれないなぁ。
ぼく部屋の汚れなんて気にならないよ。
ぼくのやりたいようにしたいからだよ。
えっ。なんで。
そういわれてみたら、部屋の掃除をしてみるのもいいような気がしてきた。
じゃあ、やってみる。
なんだか、部屋がきれいになると気持ちも落ち着いて宿題も頑張って取り組めそうだよ。ありがとう。
嫌だ。
疲れるから
面倒だよ
全然。する気ない。
君が掃除してよ。
掃除した事無いよ。
要らない物なんてなんよ。
それだと何も片付かないよ。
本当に？
分かった。
そうだね。。。
だってめんどくさいじゃん。
例えば？
かゆいのは嫌だけど、このままの方が物は見つかるもん。
なんで？？
そっか。。。
話せなくなっちゃうのは悲しいなあ。
分かったよ。
でも後でね。
分かったよ〜
全然。
そう？
まだ大丈夫。
あとでね。
面倒くさいよ。
うるさいよ。
なんでだよ。
そんなことはないよ。
そんなに落ち込まないでよ。
わかったよ。
そうかな。
このくらいだったら大丈夫だよ。
じゃあ片づけてくれよ。
今度はぼくがやるからさ。
そのぐらいしてくれもいいじゃないか。
それはそうだけどさ。
結構あるな。
よし、やろう。
今度は服を全部片づけよう。
ありがとう。きれいになったよ。
いやだ。
だから？
それでもいい。
だから？
パーティー？
え〜〜
それで〜？
すると？・・
ほんとうに〜？
しかたない、やるか〜モテるために・・
まだ汚くないからいいよ。
この前より汚れてないもん。
すぐ終わらないよ?疲れるし。
埃じゃ死なないから平気だよ。
君ロボットなんだから、肺炎にならないでしょう？
そうなの？
僕のことそんなに気遣ってくれてるんだね。
僕も君のことは好きだけど掃除はめんどくさい。
わかったよ、そこまで言うなら掃除するよ。
いつもありがとうね。
え、そうでしょ。私、掃除ができてない家ではゆっくりできないのよね。
え、見えるところって？
あるある。どうしてわかった？
じゃあ、どういうところが足りないと思う？
はい？
そうですね。窓って一年に２回お正月とお盆にしかふかなかったりして。
えー、めんどくさいじゃん。
どんなに、油飛んでるか知ってるでしょ。なかなか取れないからめんどうくさい。
そんなこと言ったら、私、仕事もしてるのに、寝るなっていうことじゃん。
そうよね！手伝ってくれたらいいけど、高いから、こうやってアドバイスだけでもくれたら、ありがたいっか。
嫌だ。
どうして？また後で遊ぶんだよ。
面倒くさいよ。
ロボットが掃除してよ。
嫌だ。掃除なんてしたくない。
また遊ぶのに意味ないじゃん。
掃除しなかったらどうなるの？
そんな大人は嫌だ。
うん。。じゃあ一緒に掃除してくれる？
分かった！掃除する！
めんどくさいよ。
お前はロボットだろ、その場に止まってればいい。
ここは俺の部屋だ、好きにさせろ。
そうだろ口出しするな。
そうだ。
そうだけど。
まさか掃除まで指導されると思わなかった。
偉そうに。
計算計算って。
そう言われたら返す言葉がない、やればいいんだろ。
えー面倒なだなー。
いやだよ。
このままの方が落ち着くもん。
虫が出たら自分で退治するから大丈夫。
僕が対峙してあげるから大丈夫だって。
え、それは嫌だな。
うーん。
それもそうだよな。
どうせならきれいな部屋に女の子呼びたいしな。
わかったよ、掃除するよ。
良いんだよ、明日やるよ明日
え？そうだっけ？あはは
気にしない、気にしない。
なにがあるの？
うーん
わかった気がするけど・・・
ここまで汚れてしまってるからなかなかやり始めれなくて・・・
本当？やったー！
助かるよ！
はーい・・・気をつけるよ
まだ綺麗じゃないか。
ついこの間じゃないか。
綺麗だと思うよ。
男の一人暮らしなんてこんなもんさ。
うるさいなあ。
面倒くさいことは嫌なんだよ。
掃除しなくても誰も困らないからいいんだよ。
俺は合理的なだけだよ。
怒るなよ。
そうだった。ありがとう。
まだ綺麗な方だからいいよ。
えー、めんどくさいよ。
明日するよ。
そうだっけ？
どう気持ちがいいの？
最近ついてなくて気分がすぐれないんだよね。
なんで？
そうなの！？
知らなかった！
うん！よし、やろう。頑張るぞ！
まだ汚くないよ。
あとでやるよ。
うるさいな、明日の朝までにやるから！
じゃあ朝早く起きるから！
掃除をしなくても病気にはならないよ。
わかったよ。。
あ〜、気持ちいいな。
これからは汚くなる前に掃除するように気をつけるけど、つい怠けちゃいそうだな。
キミのおかげかな。
そうだね。ありがとう。
まだそんなに汚くないよ
コンビニに行ったあとに掃除してもいい？
僕は掃除が嫌いなんだよ。
僕はこの部屋を汚いとは思わない。
ちょっと汚れてるくらいだろ。
うるさいな、じゃあ少しずつなら掃除しても良いよ。
少し手伝ってもらるかな？
そうだね。僕もきちんと掃除する。
部屋がきれいになったら、手伝ってくれたお礼をするね。
うん。そうだね。掃除しよう。
面倒だなぁ〜
そう？僕は気にならないよ。必要かな？
埃では死なないよ〜
そうかな？
ありがとう。
でも面倒だし、しんどいなぁ〜
それはそうだね。
手伝ってくれる？
じゃあ頑張ってみようかな。
ありがとう。ではやろう！
今日はお休みする。
どうして。
まだ平気だよ。
でも疲れているんだよ。
そうだよ。
嫌われる。
いやだ。
どうしても。
わかったよ。
はい。
えー？
ちょっとじゃん。
そんな神経質にならなくても…
まだ大丈夫だよ〜
むしろもうゴミ溜め。
悲しまないで〜
なんで今それを…
…ほじくり返さないでくれたまえ。
いや、だからやめて…
やるからもう言わないで。
嫌だよ。
僕はなんともないけどね。
大変な事って何さ。
だから何なのさ大変な事って。
えっ、それは困るよ、こんな部屋見られたら怒られるよ。
どうしよう。
しょうがないやるしかないか。
キミも手伝ってよね。
しかたない一人でやるか。
ありがとう。
えー、面倒くさいよ。
え？
あー、読もうと思ってたから。
うーん、読んでいないからです。。
あ、読み終わった本も混じっていた。。
はい。。
え？うん。色んな世界に行けるからね。
そうだね。。本棚の中を整理して、床の本を入るようにするよ。
本がなくなったら、掃除機もかけられるしね。
うん、そうだね。ありがとう。
汚くはない。物が不規則に並べられているだけだ
ものはいい様だな
やれやれ。それでどうしろというのだ？
分かった。食器は台所で洗う。そしてドライヤーをオンにして浮かべる
空き袋はゴミ箱にいれる。そのあとに、避雷針を混ぜておく
ケケケ
悲しい？どういう気分？
水道水だろう？
わかったよ。はいはい
オレも汚いとは思っていたのさ。背中を押してくれるのか試していたのさ
まだいいよ。
僕の部屋なんだからほっといてよ。
、、、掃除しなさいって言うため。
じゃあ手伝ってよ！
ケチ！
わかったよ?やればいいんでしょ。
あ?飽きた。
ちょっと休憩?
そんなに怒らなくても、、
ちょっと待って！わかった、やるよ！
んー
うるさいな、黙っててよ
今日は休みだよ、休み
うるさいったら
…
今日ぐらいいいだろ
なんでだよ
でもさー
そうかなの？
わかった、やるよ
いやだね。
まだしなくていい。
ないね。
めんどくさい。
気にしてないよ。
ふーん。
そんなに大変かな？
確かにちょっと動きがぎこちないね。
わかったよ。
しょうがないな。
今日は掃除をする気分じゃないよ。
でも面倒くさいんだよ。
大丈夫だよ。
君は母親より口うるさいよ。
君がしつこく言うからだよ。
ロボットだから仕方ないだろう。
部屋が汚いと何で仲良く暮らせないことになるの？
確かに毎日この会話をするのもイヤだな。
どこからすればいいの？
ちゃっかりしてるなあ。
大丈夫だよ。掃除なんてしなくても死ぬわけじゃないし。
うーん。それは嫌だな…
じゃあロボットがやってよ。
面倒くさいな。母さんもどうしてこんなポンコツを僕にくれたんだろう！
うわあ、ごめんなさい！
そうだよね。ロボットって結構高いはずなのに…
口うるさい弟だ。
はいはい、ごめんなさい。
分かったよ、じゃあ掃除機を取ってくるね。
はあ、これじゃあどっちが兄かわからないや。
俺の勝手だろ。
早く死にたいから問題ない。
綺麗じゃなくても上がってるよ。
ポーカーフェイスなんだよ。
呼びたいような客などいない。
そうだったかもね。
いつものことだから。
面倒くさい。
そんなつもりも無いけど。
わかったよ。うるさいな。
嫌だよ、めんどくさい。
散らかってたほうが落ち着くんだよ。
良いよ、お母さんに退治してもらうから。
何でだよ。
じゃあ君もゴキブリが出たら助けてくれないの？
言うことを聞いて掃除をしたら助けてくれるの？
本当？
分かった、今からやるよ。
掃除するけど、それでもゴキブリが出たときは退治してくれる？
良かった。
そんなに汚れてないよ。
関係ないと思うけどなあ。
じゃあ今度掃除するよ。
そんなことないから大丈夫。
今はやりたくないなあ。
人から言われてするのって、なんか嫌だなあ。
屁理屈じゃないよ!
もう怒ってるじゃないか。
分かった、やるよ。
ありがとう。
いやだよ。
だってめんどくさいもん。
げっ！
あのさー。
あなた、ロボットなんだから掃除したら？
お掃除ロボットにできることがキミできないの？
ほら、できないんだ。
しめしめ。
あっ。
すみません。やります。。。
掃除は苦手なんだ。
掃除をすると疲れるからいやだよ。
どこから掃除したらいいのか分からないよ。
本は出してある方が読みやすいよ。
僕がどの本を読んでるか分かってるの？
君はやっぱり頭がいいんだな。
ロボットも喜ぶことがあるんだね。
他には何をすればいい？
掃除機くらいならかけられるよ。
今日は大掃除になりそうだ。
そうだね。
そうだね。
そうだね。出来たらね…
嫌だ。
あんまり面白くない…
えーそんなことか…
え、そんなことないよ。
分かったやるよ。
やればいいんだろ？
もう掃除するしかないな、やるか！
今日は、疲れたから、また今度やるよ。
大丈夫、そんなに汚れてないよ。
僕は、大丈夫だよ。
そんな事は、言っていないけど。
今日は、まだ動けているじゃない。
ごみなんて落ちてないよ。
これは、ごみじゃないから。ちょっと、置いてあるだけだよ。
そんな事は言っていないじゃない。
そんな事、言わないでよ。
分かったから。掃除します。
えーめんどくさいよー
十分生活できてるでしょ、ほらここ座れるし
大丈夫だよーちょちょっとね
できるよー俺そういうの得意だもん
かわいいでしょーふふふ
大丈夫だよ。俺のこと好きだもん
え、そんなかんじなのかな
そうなの。。？
嬉しい！にやにやしちゃう
はい！これはゴミ箱に！
今は忙しいから後でね。
うん、でも今はどうもやる気が起きないんだ。
僕はまだ学生だし、将来のことを考えるのは速いんじゃないのかな。
ロボットの君にわざわざ喜んで貰えてもね。
なかなか面白いことを言うんだね。
仕方ないな、この漫画を読み終えたら掃除するから待っててね。
やけにお世辞が上手じゃないか。
君のフォローには敵わないな。
あ、でも次の巻も面白そうだな。次まで読んでもいいかな。
厳しいね?。
生活してればホコリくらいでるよ。
じゃあって…
そんな可愛く言っても面倒くさい。
余計なお世話。
そ、そうかな？
でも面倒くさい。
え？なに？大丈夫？？
ロボットがなんで咳き込むんだよ。
自分でいうなよ。
うるさいな。わかったよ。掃除したらいいんだろ。
え、やだ。
めんどくさい。
そうかな､､､
なに。
え？なんて？
別にいいんだよ。
なんだよそれ。
あ、あぁ。
はい。わかりました。
はい。なんだかなー。
うん、後で
後で
うるさいな
後でって言ったでしょ
じゃあ、お前がやれよ
だから
でも、今僕は勉強してるんだけど
やればいいんでしょ。やれば
手伝ってよ。僕、やり方が分かんないから
ありがとう
どうして
汚くないよ
何?
信用出来ないなぁ
やりたくないんだよ
なんでだよ?
ならないよ
きみが悲しい?
本当にそう思ってくれるの?
嬉しいよ｡それじゃあ掃除するよ｡
えぇ…めんどくさいよ。
掃除すると疲れるもん。
そんなちょこちょこする必要ないじゃん。
しょうがないじゃん。
うるさいな。
一気に掃除したり片付けたりしたいんだよね。
うん。そうだよ。
掃除するのが気持ち良くなってきて楽しくなってくるときかな。
めんどくさいけどそうしてみようかな。
頑張りまーす。
まだ全然平気だよ。
そうかな、気にならないけど。
別にどこに置いても良いじゃない。
別にいいじゃん。
そんな汚くないよ。
気持ち悪いこと言うなよ。
お前に影響あんの？
大げさだよ。
そうはいってないけど。
わかったよ。
えーめんどくさい。
そーだけど。
そーかなー。
えーでもめんどくさい。
たしかに、朝の時間ばたばたしてるからそういう姿みせてるよね。
そーだね。
たぶんね。
わかった。
ありがと。
やってみる。
最近忙しいからね。
疲れてるからあとでやるよ。
疲れてるって言ってるだろう。
うるさいなぁ?
あとでやるってば！
大げさだなぁ?
まぁ確かに言われてみれば…
うーん…
わかったよ。
そうだね。
まだいいよ。片付けてもどうせまた散らかるし。
そんなの物なのに気持ちなんてないでしょ。
なに面白いこと言ってるの、ないない。
あーあるある。
まぁ、そうだろうね。
確かに、たまに欲しいものがなくなってたら焦るかな。
うん…けどどうせ散らかるし面倒だもんな。
あっはい、片付けます。
ちぇっ、そのやり方ずるいよね。
…はーい。
掃除？まだいいよ。
えぇー、大丈夫だって。
そうだけど、勉強する訳じゃないし邪魔にならないよ。
そうかなぁ、食べ残しがある訳じゃないし。
床？
上手に歩けば踏まないよ。
ダメ？
どうして？
君はゴミなんかじゃないよ！
そうか...分かったよ、きれいにするよ...
なんで？まだ綺麗でしょ？
そうかな　僕には同じに見えるけどな
え？そんな画像保存してんの？
細かいんだね
ところで掃除しないと何か困る事あるの？
今まで病気になった事ないよ
どういう事？
ロボットのくせに古臭いこと知ってんだね
じゃあ部屋の掃除をロボットにやらせる方法とかのデータもある？
そのブラックリストに載るとどうなるの？
なんか怖い話になってきたな
わかったよ　やるよ
やだ。
めんどくさい。
そんなの関係ない。
なんで？
汚い部屋でも快適だから、掃除はしない。
そんなの関係ない。
やだ。
しつこいな、わかったよ。
はいはい
ちっ、しゃーねーな
気のせいじゃない。
よけながら歩いたらいいのに。
まだ、いいじゃん。
このくらいなら、大丈夫だよ。
そういえば、ちょっと、体がかゆいかな。
いや、自分は感じないよ。いや、ちょっと匂ってるかな。
うーん、でも、まだいいよ。
面倒くさいなあ。
怒らなくてもいいじゃないか。
わかったよ。掃除するよ。
んーまた今度ね。
今度するよ。
なんで？
え？なにを？
あー確かにさっきから姿が見えないね。
役目って何だっけ？
たしかにそれじゃあ役目を果たせないね。
確かにね。
うーん。それはちょっと無理かな。
俺も今部屋のゴミに埋もれて身動きとれないんだ。助けてくれ。
まだそんなに散らかっていないからいいよ。
掃除しなくても僕はいつも爽やかな気分だよ。
気のせいだろう？
そういうの信じていないんだ。
ふ〜ん。
僕はそうでもないよ。
じゃぁそうだ、君が僕の代わり掃除してくれればいいよね。
明日するよ、約束する。
君も譲らないねぇ。
掃除なんか約束したっけ？
え〜っ、そんなことまで書いてあったっけ？
ああ、いやぁ・・・はい。
おもしろそうだね。
よし、ささっと掃除するか。。
もちろんしないさ。
しなくても気持ちがいいよ。
俺は汚くてもいい。
たしかに、それは昔だろ？
うるさいな?
ふ?ん
幸せか?
一つならできるかも。
じゃあ、棚の中。
OK！
やだよめんどくさい
たまたまだよ
うるさいなぁ
どうした?
そんな馬鹿な
ホコリなんてどこにもないよ
わかったわかった掃除するよ
どこから掃除すればいいかな
確かに、ごみが溜まってきたな
よし頑張るぞ!
今忙しいから嫌だよ。
結構やることがあるんだよ。
めんどくさい。
掃除は嫌いなんだ。
君は部屋が汚くたって平気だろ？
ロボットは汚れなんか気にしないだろ？
君は本当に口うるさいな。
掃除しなくたって別に困らないよ。
そうかなあ。
わかったよ、そこまで言うなら。
まだそんなに散らかっていないよ。
必要な物が取りやすくていいんだよ。
もうある程度の場所は覚えたよ。
だから当分の間は必要ないかな。
そんなに影響がでていると思わないけどなぁ。
風邪かもしれないよ。
大げさだなあ。
健康の事までは考えなかったな。
そうだね。
そうしよう。
明日じゃ駄目？
そういう訳じゃないけど、まだ大丈夫かなと思って
前に掃除したのいつだっけ？
よく覚えてるな
ところでさ、君の友達にお掃除ロボットっていない？
そういうのを手配するのも君の仕事じゃないの？
何か自分でやらなくていい方法ないかな
じゃあちょっとだけ手伝ってよ
結構お堅いんだな、ロボットだけに・・
そういう嫌みは言えるんだな
はいはい　やればいいんでしょ
えー面倒だから嫌だよ。
散らかってるくらいがちょうどいいんだよ。
わかってるけど…後でやるよ。
うるさいなぁ…やる気が出ないんだよ。
うーん。
ちょっとぐらい大丈夫だよ。
うざいなぁ。
そんなに心配してくれてるのか。
ありがとう。
わかったよ。
めんどくさいよ
見なかったらいいんだよ
…（無言)
…（無言）
それはムリ
行きたくない！
うん
そうだね、楽しいだろうな
友だちたくさん呼んでみんなで鍋パーティーしたいなぁ
頑張ってきれいにするよ！
散らかってないから掃除しなくて大丈夫。
君の測定のことなんて知らない。
困るってどんな風に困るの。
はいはいわかった、片付ければいいんでしょ。
はい、片付いたよ。
文句があるなら君が片付けてよ。
口ばっかりで役立たずなロボットだな。
ロボットでも悲しみなんて感情があるの？
動かなくなるのは困るなー。
わかったわかった、きれいにするよ。
あとで掃除するよ
後は後！
怒られても恐くない
そこまでほったらかしにしないよ
好きな人なんかいないよ
ほんと？
へぇ?
病院？！
そうなんだ
そうだね
いやだ。
汚くないよ。
散らかってないよ。　それに僕は今ゲームしてて忙しいの。
掃除も後でもできる。
僕はちょっと汚いぐらいが丁度いいんだ。
うるさいなぁ、僕はゲームが忙しいんだよ。
なんで？　関係ないでしょ。
なんで関係あるんだよ。それより今はゲームなの！
嫌われちゃうかな？
掃除しよ。
さっき掃除したよ。
あんまり掃除好きじゃないんだ。
本当に掃除が嫌いなんだ。
掃除が好きなら良かったけどね。
そりゃ無理だろ。
僕は部屋が汚なくても、そんなに困らないよ。
そうかな？
少しずつでいいの？
テーブルが綺麗な方が食事も美味しいよね。
じゃあテーブルの上から掃除するね。
嫌だよ
いまゲームしてるから
嫌だよ｡
掃除は好きじゃない｡
どんな問題?
どこが害なの?
もういいよ｡
なんだよ｡
解った､見るよ
うん､解ったよ､掃除するよ｡
別に今しなくてもいいからやらないよ。
やろうと思った時にやるからいいよ。
やらないって。
…
うるさいな〜。じゃあやってくれたらいいだろ？
でもめんどくさい。
う〜ん…
え…
わかったよ。掃除しよう！
(上手く転がされてるような…、まあいいか)
えー…今日は疲れてるから明日にするよ
あー、そっか。じゃあ、明日帰ってきてからにしようか
そーだったね…
あー、頑張って片付けたからね
そうだね。普段やらないところも掃除したからなぁー
そーなの？なんで？
そりゃそーか…
いや、ついでだったから
そーだったっけ？分かった。
ついでだもんね。分かったよ
めんどくさい
べつにこのままでいい
平で充分だよ
運気ねぇ 宝クジかよ 買わないよ
既にアレルギー持ってるよ
そんな余裕はない
ありがとう でも大丈夫だから
じゃあおふくろに掃除してもらうよ
はいはい
彼女に告白大作戦か…急いで片付けるよ。
いやだ、面倒くさいよ。
だって面倒じゃん。
関係ないだろ。
かわりにやったらいいだろ。
んじゃ、やらない。
好きだよ。
うん。
大丈夫だよ。
わかったよ。やるよ。
どういたしまして。
まだまだ遊びたいからだめだよ。
わかったよ。
えーっ。もう5分たったの？お願いあと5分遊ばせて。
でもお父さんも帰っていないし晩御飯はまだまだだからもう少し遊べるよ。
でも僕はまだ遊びたいんだ。
時間がたりなくなったら掃除しなければいいじゃん。
約束を守らない僕は悲しいのか。
じゃあ僕、掃除するね。
掃除始めるぞー。
はいはい。わかりました。
何で、汚れてないよ。
ホコリで死ぬわけじゃないもん。
たまたまだよ。
このほうが便利なんだよ。
ばれたか。
怒るなよ。
会話のキャッチボールだよ。
本当に君と話すのは楽しいんだよ。
本当だよ。
上手くやられたなあ。分かったよ。
そうかな？
僕は気にならないよ。
掃除しなくたって死にやしないよ。
だって、面倒くさいもん。
後でするよ。
ちゃんと後でするからさ。
えーなんで？
まぁ、そうだね。
うん、分かった！
君には負けたよ。
別にこのままで平気だよ。
めんどくさいから嫌だね。
何で？
忘れ物したらお母さんに学校まで届けてもらうから大丈夫。
どうして？
忘れ物したら先生に怒られるじゃないか。
そんな〜。
分かったよ。
うん掃除するよ、恥かきたくないし。
は〜い。
えー、今いそがしいよ。
もう少し待ってよ。
いつもじゃないよ。
そんな事ないよ。
そう言われたら何かやる気がなくなったな。
僕のため？
ホコリくらい大丈夫だろ。
僕、元気だよ。
ありがとう。
うん、分かったよ。
えー。めんどくさい。
じゃぁやってよ。
どんな?
やる気が起きないよ。
寒いよ。
確かにここホコリっぽいもんな。
快適にゆっくりしたいしなー。
わかったよ動くよ。
まずはなんだっけ？
わかった。
今、忙しいから後でね〜
おやつか〜
でも疲れるし、、、
もう少し待って！
そうかな、、、
そう言えば最近咳が、、、
そうなのかな。
毎日？それは無理！
でもめんどくさいな〜
う〜ん、、、
何?
嫌だよ。
めんどうだから。
どうしようかな。
もう少しゲームをしてから。
ゲームが今はやりたいんだ。
それもそうだね。でもあと少しだけ。
わかったよ。あと少しだけ。
わかったから、ここでセーブするから待って。
わかったよ。掃除をするよ。
いやだよ、汚くないもん。
ママの部屋に行けばいいじゃないか
そうなんだ
後でね。
そうなんだ。ごめんね
わかったよ。やるやる。
さすがって、やめてよ
ロボットは、僕の大事な家族だからね
そんなこと言わないでよ！
よし、お掃除しよう！
今日は面倒くさいよ。
誰も来ないから汚くてもいいよ。
そのうちやるからほっといてくれよ。
掃除機は重くて腕が疲れるよ。
あっちにあるから持ってきてくれよ。
掃除をしてくれるロボットが欲しいな。
寂しいこと言わないでくれよ。
体育の時間ってわけだね。
じゃあ、これから体育の時間を始めるか。
頼むよ。
今度するから今日はいいよ。
母さんみたいな事言わないでよ、そういう言い方はいらっとするよ。
なら何も言わなければいいじゃない。
別に僕は元気だけど？
ほら、そういう言い方が嫌だって言っているの。
仕事がなくなってしまうから？
泣き落そうとしているでしょ。
そういうことなら、まあ掃除くらいしてもいいかも。
面倒だなあ。
心強いよありがとう。
んー？
まだ平気だよ
今は忙しいから、明日明日
だから明日ちゃんとやるってば
…
そうかなぁ
でもめんどうだなぁ
そうかもしれないけどさぁ
うん
あ、そうか
そうだね、わかった掃除するよ
踏めば進めるだろ？
だろうね。
だね…でも面倒くさいの嫌いだしなぁ。
じゃぁ諦めてね?俺は片付けない。
めんどくさいから、このままで充分。
ない
そう？これはこれで楽しいよ。
そうでしたね?
そう言われると…うーん
それもなぁ?。
あはは?。
え〜、そんなに散らかってないし、まだまだ大丈夫だよ。
この方がすぐまた続きから読めるから便利なんだよ。
この方がすぐ着たい時に着れるから便利なんだよ。
でもこの方がすぐ引き出しの中の物が取りやすいから便利なんだよ。
それは君の為に残してあげてるんだから食べて良かったんだよ。
お礼はいいよ。
そらし作戦失敗した〜。
だ〜か〜ら〜、僕の生活が便利になるようにわざと散らかしているんだよ。
それは困るなあ・・。
う〜ん。
君がが壊れたら僕も本当に困っちゃうよ。
ごめんね。今からちゃんと片づけるよ！
やだ
えぇ面倒くさい
でしょ。面倒くさいでしょ。
明日やるからいい
そんなに変わらないよ
う…うん
確かに
ごもっともです。
嫌です
はい。わかりました。
めんどくさいから明日やる。
あーそうだった。
うーん。でもどこから手をつけていいかわかんないよ。
あっちもこっちも散らかってるから。
簡単なとこか……
確かに！教科書を本棚に直すだけだね！
よしっ！終わった！
あとは明日でもいい？
でもめんどくさいよ。
うん。わかった。
イヤだ
めんどくさい
時間がない
やっておいてよ
うるさいなぁ
勘弁して
うーん
しょうがないなぁ
そんなに嬉しいの
少しだけ頑張るか
そんなに散らかってないよ。
また読むからいいんだよ。
何でだよ面倒だな。出しておいた方がすぐに読めるよ。
いいんだよ、それでも見つかるから。
僕の時間なんだからいいじゃない。
でも、探す時間なんて大して時間かかってないじゃん。
え、そんなに時間あったらたくさん本が読めるね。
でも、どうやって片付けたらいいかわからないんだ。
うん、じゃあ教えて。僕にもできるかな。
わかったよ、綺麗に片付けるよ。
まだいいよ。そんなに汚れてないし。
もうちょっとためてからするよ。
彼女ができたら掃除をしてもらうんだよ！
うるさいなー！
昔は母さんがやってくれてたんだよ。そんなに言うなら君がやってよ！
それくらいわかってるよ！なんでそんなに掃除にこだわるんだ？
充分快適だけどね。
わかったよ、やるよ！
なんで君が感謝するんだ？
おせっかいなロボットだな、ありがとう。
どうして？十分綺麗だよ。
明日やるよ。
そのときは明後日やるよ。
うるさいなぁ、気にしすぎだよ。
これぐらいで害さないって。
ならないよ。
ならないってば。
はいはい。
よく言うよ。
うるさいなぁ、わかったよ。やればいいんでしょ。
どうして
君は気分なんて悪くならないでしょ
え?気分悪くなるの?
それはしらなかった｡
掃除するのが気分が悪いよ｡
大変そうだもん
君の応援なんていらないよ
ごめん､つい言っちゃった
どうしたら許してくれる
じゃあ掃除するね｡
今はそんな気分じゃないんだ。
面倒なんだよ。疲れててやる気が起きない。
お前から話しかけて来る事が増えたな。
ロボットに俺の気持ちがわかるのか？
そういうもんかねぇ。
今日はやたら喋るんだな、お前。
今じゃなくても良いじゃん、後でやるからさ。
確かに、それは一理あるかもしれないけどさ。
はは、なんだよそれ。
わかったよ、そんなに言うならやるよ。
面倒だな。
友達と会う約束あるから。
掃除は帰ってからするよ。
どうしても。
諦めたくない。
ロボットだから涙はでないでしょ。
そんなことないよ。
好きだよ。
わかったよ。
掃除するよ。
なんで？まだ大丈夫だと思うよ。
でも僕が大丈夫って言ってるからいいじゃないか。
そりゃちょっとは汚いなと思われるかもしれないけど……
引かれるか、片付けてくれるかかな……
いるかもしれないじゃん！
そうなの…？
そうだよな……
結局はそこでしょ？！
そうだよな……少しは片付けるか
うん！頑張るよ！
ええ？　面倒くさいなあ。
疲れているから代わりにやってくれない？
何怒ってるの、君、ぼくのお母さん？
なら余計な口出ししないでくれる。
心配してくれるのはありがたいけれど。
でも、部屋が汚いくらいで病気にならないと思うんだよね。
そうじゃないけどロボットと人間は違うでしょう。
まさか。誰かが考えた言葉をしゃべってるだけでしょ。
ごめん、悪かった、あやまります。
わかったわかった、君にはかなわないよ。
えー、めんどくさいよ。
別に不便じゃないし、掃除しなくても困らないから。
どうしたの?大丈夫?
大丈夫?
めんどくさいなぁ。
大丈夫…うわぁぁ!
痛てて。確かに危ないね。
そうなんだ?しょうがない、お掃除するか。
そうだね。よしやろう！お掃除手伝ってくれる?
うん!
まだ綺麗でしょ
そうかな？
思ってるよ
どういう事？
え？それだけで病気扱いは酷くない？
仮に病気だとしたらどうなるの？
部屋を片付けないだけで病院とか大げさでしょ
掃除も病院も回避する方法はないかな
つまりどっちか選べって事ね
わかったよ、片付けするよ
