掃除をしてください。
後って今から何分後ですか。
じゃあ、今すぐ始めてください。
そうやって今まで面倒なことは後回しにしてきたんですね。
掃除すらこの有様ですから。
あー汚い汚い。こんなところにいると病気になってしまう。
掃除すぐにしろ。
昨日もその前もそう言ってました。
しらばっくれんじゃねえよ。
だったら早く掃除しろ、今すぐにだ。
大きな声を出させないでください。
A君、今の部屋の状態を見てどう思いますか？
そろそろ掃除をしたらどうですか？
でも夏だしこのままだと匂いがきつくなります。
小バエや蚊も湧いてきてつらくなります。
なんでですか！私はあなたの奴隷じゃないんですよ！
怒ります！いつも掃除しないでこんなになるまでほったらかして、これじゃ友人も呼べない部屋です。
めんどくさくても、やらないと今度は住めないほどの部屋になりますよ。
そうなったら、私はもうA君と一緒に住めなくなります‥。そんなの、悲しいですよ‥‥。
私の存在はA君の隣にいることで価値があるよです‥。
とても悲しくて胸が張り裂けそうになります。
本当ですか？？嬉しいです！！
Ａ君、部屋が汚れているようですが何故、掃除をしていないのですか？
面倒だから掃除をしないのは理由になりませんよ。
整理整頓をすれば部屋は汚くなりません。それが、Ａ君の生活改善の第一歩です。
その気持ちを改善していかねばなりません。生活改善つまりは自分自身の改善が必要です。だから、部屋を汚さないようにしましょう。
ロボットに指導されたくなければ、掃除をして部屋を汚さないようにして下さい。そうすれば、私は何も言いません。
それは、私の言い方が悪かったですね。掃除をしていただけますか？
Ａ君、あなたは私に何を望んでいるのですか？
私は、Ａ君のその気持ちが情けないです。Ａ君も最初は、生活改善をして自分を変えていきたいから一緒に頑張ろうと言ってくれたじゃないですか。
私は、間違っていました。Ａ君がそんな風に思っていたとは悔しいです。
あたりまえじゃないですか。これは、Ａ君の生活改善ですよ。そんな気持ちが根底にあるから君は変わらないんですね。
私にも感情はあります。だから、今　私は君の不甲斐なさに腹立ちと情けない気持ちでいっぱいです。
本気ですか？本当にそんな事を言うのですか？
投げ出すのは簡単ですから、それでいいでしょうけど、一生　自分の苦手な事から逃げていていつまでもクリアしないと一生、その事がついてまわりますよ。
越えられない山は無いんですよ。全ては自分の気持ち次第です。
Ａ君は、人間だから自分自身で改善が出来るのに、それをしようともしない。僕らロボットの改善は人間にしてもらうしかないのに。
ロボットは自分自身でプログラムは変えられないから、改善なんて出来ないんだよ。人間のせっかく良いところを何故、生かそうとはしないのですか。
掃除という山を越えませんか？その先に少し違ったＡ君が見えてくるのではないですか？それが出来るのが人間ですよ。
私はＡ君の精神面をサポートさせて頂きます。だから、愚痴も聞きます。
もちろんです。そして、ゆっくりでいいから掃除をしませんか？ロボットを見返してみませんか？
わかりました。では。
部屋が汚いようですが、掃除はしないのですか？
とりあえずとは何ですか？
この部屋とは今いる部屋ですか？
この部屋を掃除すればいいのですか？
わかりました。掃除を開始します。
テレビの画面は拭いたほうがいいですか？
わかりました。机の下はどうしましょうか？
椅子を動かしてもいいのですか？
わかりました。椅子を動かして机のしたを掃除します。
わかりました。テーブルの下も掃除します。
わかりました。テーブルの下が終わったら全体を掃除機かけます。
部屋の掃除しようよ。
どうしてしたくないの？
そんなことないよ。
ダメだって！部屋が汚いのは嫌だ！
一緒にやろうよ。
一緒にやってくれないと寂しいな。
二人でやっと方が楽しいよ？
そうだよ！
そんなことないよ、片づけ終わったら広くなっていっぱい遊べるよ！
じゃあ片づけ終わったら一緒に遊んでくれる？
A君、掃除をしてください。
部屋が汚いからです。
部屋が汚いと、健康にも悪いですよ。
そこに落ちているゴミを踏んで転んだらどうするのですか。
お菓子の袋にゴキブリも寄ってきますよ。
少しずつ片づけていったほうが楽ですよ。
テレビでやっているゴミ屋敷のようになってしまいます。
心配なんです、貴方がだらしなくなっていくのが。
どこがですか、毎日ゴロゴロしてばかりじゃないですか。
そのうちに引きこもりになってしまいます。
身体を動かすことは大切です。
具合が悪くなったらどうするのですか。
私にできることは、貴方の生活指導をすることです。
いつか後悔する日が来ます。
それじゃあ、貴方は一生この汚い部屋で過ごすのですか？
今はまだ私がいるからいいですけど…。
私が…いなくなったら貴方はどうなるのですか…？
私はロボットです、いつかは壊れます。
貴方が一人になった時に、ちゃんと生きていってもらいたいんです。
はい、有難うございます！
そろそろ掃除の時間です。
そうやって、いつも掃除していません。
では、どのくらい汚れていれば掃除しますか？
ロボットだからわからないと思ってますね！ロボットだからこそ見えない汚れも検知しています。匂いレベルもあがっていますよ。
いつも同じように掃除しないから言ってるんです。
いつも先のばしにするのがA君の悪い癖です。後になればなるほど、掃除も大変になります。掃除も生活リズムの中に入れて、規則正しい生活をするともっと過ごしやすくなります。
それはただの甘えです。掃除だけでなく、そうやって全てのことを先のばしにするから、要領が悪く仕事も増えて疲れて何も出来なくなるんです。だらしない生活をしているせいで、昨日も彼女との待ち合わせに遅刻したじゃありませんか。
いいえ！掃除しないからです。不潔になる。疲れる。仕事に追われる。遅刻する。彼女の誕生日も忘れる。気の利いた冗談も言えない。ふられる。を繰り返すんです。早く掃除してください。
早く掃除してください。
また今度、ではありません。
ダメです。起きてください。綺麗にしてください。
これではカビが充満しそうです。窓を開けて換気してください。掃除機をかけてホコリを取ってください。
私はスケジュール管理するだけです。
ひとつひとつ指示を出さないとわからないんですか？
窓を開けて、掃除機をかけると言えば、窓だけ開ける。
掃除機をかけて、棚の片付けです。ひとつづつ聞いてくれるんですよね？まるで小学生ですね。言わないと出来ない。掃除してくださいでは出来ないんですね。
掃除してください。
A君、部屋が汚れていますから掃除をしてください。
どうしてですか？
A君、よく見てください、使ったものを元に戻さないと部屋はどんどん汚れていきますよ。
でも、このままだと掃除が大変になりますよ。
えー、明日は一日中予定がいっぱいなので掃除は出来ないかと思います。
そうやってどんどん先送りにしていくと取り返しがつきませんよ。さっ、掃除しましょう。
じゃあ、私も手伝いますから。
そういう事ではダメなんです、私は掃除ロボットではありませんから。
A君、それではあなたの生活習慣は悪くなっていくいっぽうですよ！
ダメです！
ダメなんです。
私は亡くなられたあなたのお母様の心を組み込まれたロボットです、お母様が生きておられたら同じ事を言いますよ。
さ、Aくん、掃除しましょ。
A君、そろそろ部屋を片付けませんか？
だってもう足の踏み場がありませんよ。
ですがこのままだと、欲しいものも見つけられませんよ？
ではテレビのリモコンはどこですか？
そのへんとは？
わからないのですね。
部屋が綺麗になると気持ちがいいですよ？
まずは欲しいものがすぐに取れますし、何より清潔感が違います！
うまいことを言いますね…。
あなたはどうしてそう次から次へと言い訳が浮かぶんでしょうか。
真実などではありません！
そりゃ大きい声もでますよ！
本当にそう思いますか？
おっしゃいましたね。
先ほどA君の憧れのBさんから講義の忘れ物のノートを届けたいとLINEが入ってましたので、こちらのご自宅に来ていただくよう返事をしておきました。
この生活感あふれる部屋にお招きすればいいかと思います。
部屋が汚くても困らないんでしょう？
はいはい。
まぁLINEは宛先間違い送信だったみたいですがね。
部屋の掃除をしてください。
昨日もそう言っていました。それなら今日やるべきです。
なぜ無理なのですか。
この部屋が汚れた状態で仕事の疲れはとれますか？休まりますか？
ダメです。今日こそ片付けて貰います。こんなごみ溜めであなたの帰り待つのは嫌です。
私は生活指導のためのロボットです。生活の世話をするためのロボットではありません。
そうですね！あなたの生活態度を改められない私は役立たずなのでしょうね！
いいえ？私もあなたの部屋のガラクタの一部に過ぎないのだと思っただけです。
怒っていませんよ。自分の存在の無意味さにふがいなさを感じていただけです。
私のような口うるさいロボットではなく、あなたのお世話をできるロボットを是非ご検討ください。さようなら。
よろしい。すぐ始めてください。さあすぐに！
申し訳ございません。片付けお手伝い致します。一緒ならきっと早いですよ。
…今後の参考にさせていただきます。
そろそろお掃除をしたほうが良いですよ。
ほら、床に埃がたまっていますよ。
埃が舞い上がったら、吸い込んでしまいますよ。
人が歩くだけで埃は舞い上がってしまうんですよ。
もし、埃を吸い込んで病気になったらどうするんですか？
もちろん心配するに決まっているでしょう。
できないから掃除してくださいと言っているんです。
これ以上、溜まったら、本当に健康を害しますよ。
今すぐにして下さい。
分かってくださって嬉しいです。
A君、お部屋が85パーセント汚れています、掃除をしましょう。
部屋の汚れ90パーセントを越えるとA君の体に不調が出ます
喉の痛みから始まり、頭痛、腹痛などです
部屋の汚れ30パーセント以下になるまで続きます
それではいけません！
なんでって！もう85パーセントも汚れているのですよ！
私の肩のほこりが見えませんか？？？
あなたが今日今、掃除を始めなければ、明日喉がいたくなる可能性が93パーセントです！明日には部屋の汚れが90パーセント越えますよ！
まず私のほこり落としからおねがいしますね！！
部屋が汚いから掃除をしてください。
今から始めてください。
部屋が汚いと勉強がはかどりません。
集中できません。
汚いと衛生的によくありません。
生き死にの問題ではありませんよ、片づけておやつにしましょう。
片づけないとおやつはあげません。
おやつはぬきです。お母さんに言いつけますよ。
いい加減にいうことを聞いてください。
君が言うことを聞かないのならば私にも考えがあります。
あなたがそういうつもりならば、もう終わりです。
君の生活を改善することができないなら私の役目は終わりです。さようなら。
さようなら。
さようなら。
そろそろ部屋が汚れてきたよ
だけど、ホコリが落ちているよ
ホコリが溜まると身体にも良くないよ
A君、これからお友達が来るんでしょう
そういう問題じゃないよ
人間としてのモラルでしょ
…
君が変わりたいと思ったから僕と暮らす事にしたんでしょ。それとも僕はもう必要ないの…
お掃除してくれる？
A君エライね、がんばって
また、お掃除してくれるようにお願いしてもいい？
A君、部屋が何か臭いですが。
今日は掃除をしようと約束した日ですよね？
忘れたのですか？このままでは部屋の中がごみ屋敷になりますが？
ごみ屋敷になってもいいですか！！僕が困ります。
では、近所の皆さんが困ります。
気にしない！！！！
近所の方がもし警察に連絡したらどうするんですか？
その時では遅いんですよ。だから今から・・・
はいはいじゃない。
はっきり言わせてもらいますが、A君がこのまま変わらないのであればわたくしはもうやめさせていただきます。
では、お願いします。掃除をしてください。
部屋が汚れてきたよ。そろそろ掃除したほうがいいよ。
そろそろやらないと、手に負えなくなっちゃうよ。
汚くて、健康によくない。
どこになにがあるかわからなくなっちゃうよ。
だから今掃除しよう。
僕は君の生活指導のためにいるんです。掃除をするためにいるわけではない。
僕は生活指導ロボットです。僕のいうことを聞いてください。
うるさいとは何ですか！さあ、今すぐ掃除しなさい！
ムムムムム！！！今すぐ掃除しろ！（大音声）
今すぐ掃除しないともう一度大きな声出すよ！
そうです。黙って掃除してください。
そろそろ掃除をする時期ではないですか？
昨日も掃除をおすすめしましたが？
なぜ、掃除をしないのですか？
部屋が汚れているとは思わないのですか？
本当に汚れているとは思わないのですか？
この床のほこりはどう思うのですか？
埃を吸い込むと、気管支の病気になることもあるのですよ。
病気になってもいいのですね！
それでは、掃除をしてください。
昨日もそうおっしゃいましたね。
今日は、忙しい状態ではないように見えますが。
そんな事を言っていたら、いつまでたっても、掃除できないではないですか！
いつですか？
私もお手伝いいたしますので、今、やってください。
では、もうお手伝いもしませんし、助言もしませんよ。
それで、よろしいのですね！
はい、では、今すぐ始めてください。
部屋が汚れてきましたね。
この部屋の状況、分かっていますか？
じゃあこの状況を改善しようとしないのですか？
そう言っていつもあなたはしないではないですか
さあ、今から掃除してください！
だってあなたはいつも掃除しないからこんな状態になったんじゃないですか
今しなきゃいけないでしょ、さっさと立ち上がって！
まったくこの人は、私がいなきゃ何にも出来ないんですから
あ、申し訳ありません、私は言いすぎました
はい、その通りです
では、部屋の掃除を分担してしましょう
それではあなたの為にはなりませんから
私とあなたが共同作業することで、お互いの信頼感を保つのですから、一緒にやりましょう
では、力仕事と物の分別は私がやりますから、あなたはその片付けとゴミの始末と掃除をしてください
いえ、私も私がやるべきことはキチンとしますから、手伝ってほしい時は言ってください
ありがとうございます！　では始めましょう
これが終わったら、あなたの好きなことをしていいですよ
では、お付き合いしますよ
はい、お酌しますね
A君、そろそろ部屋を片付けようか…
まだじゃないよ。
A君、君は少しイライラしているね？
そろそろ片付けなきゃ、と頭の中ではわかっているのではないかな？
君はここ数日、すっとイライラしていた。
頭の中では分かっているのに、行動にうつせない。だから、イライラして仕方がない。
始めたらきっと2時間もあれば終わるよ。
やらなきゃいけないと思いながらイライラして数日を過ごすなんて、実にもったいないよ。
僕も手伝うからさ、一緒に頑張ろうよ。
なに？
君はいつだってそうやってすべてのことを先延ばしにする。
だから全てがうまくいかない。だから君は常にイライラしている。
いちど頑張ってみようよ。きれいな部屋は気持ちがいいよ。
じゃぁ、君が好きな音楽かけながら始めようか。
お部屋が汚いです。
お掃除をしてください。
前回のお掃除から３か月経過しました。本日はお掃除をする時期です。
一般の主婦は毎日お掃除をします。
一ヶ月に一度はウチの掃除を手伝う夫もいるとデータがあります。
掃除をしてください。
掃除をサボるとハウスダストが蓄積して肺炎を起こします。独身男性も１週間に一度は自分の部屋を掃除します。
部屋が汚いとやる気がなくなり学業や仕事に支障をきたす統計があります。
人間は環境に左右されます
人の話を聞いていますか
掃除をすればストレス発散になるという人も多いです
ああいえばこう言いますね。掃除をしましょう。
わたしがどうしてガチャガチャいうか、理解していますか
あなたが成長しないからです。何故成長しないかというと反省しないからです。三ヶ月も掃除をせずにぐうたら暮らすのは異常だと説明しています。
自分だけ良ければいいというところがいけないです。
わたしもいます。わたし喘息持ちなので苦しいです。
わたしのことも考えてください！女の子と一緒に住んでるんだから！
わたし。
わたし、汚いところ嫌です。
お掃除してくれる？
部屋が汚れています。掃除したほうがいいです。
わかっているのは首から上だけで、体が動かないようですが。
テレビって一日中やってますよね。
まずは掃除してからテレビ見たらいいのでは。
どうして体を動かして掃除しないの。
こんなにごみがいっぱいなのにきれいなはずがないでしょう。
怒ってません。事実を言ってるだけです。
そういうことってどういうことですか。早く掃除を始めなさい。
今すぐに始めろ。
言い訳ばかり考えないで今すぐ掃除を始めろ。
汚いなあ、ちゃんと掃除してる？
えー？本当？
かたづけくらいしようよ。
それは反則だな。
身の回りだけでもさ。
コロコロでできるところだけでもさ。
たまにでいいからやろうよ。
あの、テレビ見た？あの汚部屋の番組。
ああなったら最悪だよ。
でも笑えない話だよ。
テレビだと思っても実際になったら、テレビ局くるよ。
違うよ。実際にできなくなったから、テレビ番組になったんだよ。
確かにあのレベルまでいったら最悪だね。
だから、せめて身の回りだけでもさ。
たまにでいいからさ。
いきなりピカピカにしなさいとは言ってないし。
じゃあ、やりますか？
いっしょに見ててやるからさ。
うん、だって掃除機能ついてないし。
だって、そういう気を起こさせるのが役目だから。
Ａ君、部屋が汚くなったから、そろそろ掃除しなきゃダメだよ。
こんなに散らかっているのに何とも思わないの。
でもきれいな部屋の方が、気分よく生活できると思わない？
こんな部屋には彼女も呼べないよ！
汚い部屋で生活すると、生活自体が乱れてしまうよ！
でも片付けられないから、この間も持っていくはずのカメラが見つからないで持っていけなかったじゃないか！
忘れ物が多いのも、部屋が汚いのが原因に違いない！
掃除をしないルーズな性格だからもてないんだよ！
掃除のことじゃなくて、掃除の後のきれいな部屋を想像してごらん。
僕のことが嫌いかい。
僕は君の生活指導をするために作られたロボットなんだ。
僕のいうことが聞けないということは、僕は君にとって必要のないものだということだ。
必要のないロボットはどうなるか知ってる？
すぐにスクラップさ。
僕スクラップになりたくない。
君とずっと一緒にいたいから、お願いだよ。
ありがとう。これからも僕のいうことに従ってくれる？
Ａ様、私のセンサーが部屋をスキャンしましたところ、空気中のほこり等の粒子数が設定された平常時の数値を大きく上回っていることをお知らせします。
床にも物が多く、Ａ様のここ一日の動線を観察しても無駄が多く、部屋を掃除なさることをお勧めします。
ご気分が優れないのは空気が悪いからではございませんか。部屋の不快指数が警戒設定値に達したことをお知らせします。
私の意見は聞いていただけないのでしょうか？
録画プログラムはすでに作動し、Ａ様向けの番組はすべて録画しております。それでは他の人物の意見なら聞いていただけるのでしょうか？
Ａ様のお母様に部屋の様子を撮影し録画したところ、Ａ様向けにビデオメッセージを一つ送ってこられました。
メッセージを一つ削除しました。母親様へのアクセス権限弱を設定。これで私はＡ様の許可がなければＡ様のお母様に連絡をとれません。
お父様からのビデオメッセージもお預かりしています。
設定されました。他におばあさま、おじいさま、いとこの太郎様、大叔父の信行様、小学校時代の恩師様、部活の先輩様からもメッセージがあります。
設定されました。ところでお掃除サービス紹介ページの閲覧をおすすめします。
Ａ様の現在の発言は今月中に１３回の類似発言が見られました。音声をすべて再生しますか？
削除しました。床のごみも削除しませんか？
それが私、暮らしを助けるロボット、略してクタボットの役目ですから。
私に掃除機能はついておりません。人が自立した生活を送れるよう助けるのが私の役目ですから。Ａ様がご自分で掃除する気にさせるのが今の仕事です。
かおりちゃん様からのメールを一件受け取りました。読み上げます。Ａ君ったら、家に呼び出すなんて大胆ね。あと２０分くらいでそっちに着くよ。
かおりちゃん様とのご関係の進展についてお悩みのようだったので、勝手ながらお誘いのメールを差し上げました。うれしいでしょう？
どうなさいますか？
メールを送りました。歯が痛くて、歯医者に行っているなら仕方ないと納得してくれました。
僭越ながら申し上げます。お母様が現在この階でエレベーターを降り、こちらに向かっています。
ピピーッ。お母様にはアクセス制限弱が設定されています。この設定ではメッセージ内容はＡ様に決めていただく必要があります。
部屋散らかっているよね？
本とか、お菓子の袋とか、脱いだままの服があるじゃない？
じゃ、見苦しくないようにしたら？
はぁ？僕もいるけど。
ロボットでも、共同生活者だと思うけど。
でも、感情はある！
君が、僕を必要として僕はここへ来てるんだろ？
じゃ、言わせてもらう。掃除しよう！
忙しいの？
掃除よりも先にやらなきゃならないことあるの？
僕は、君の住環境を快適にしようと思って言ってるんだよ。
掃除しようよ！
じゃあ。って、いちいち言われなきゃやらないの？
うるさいと思ってんなら、そういう風に言われないうちに掃除してよ！
電源切っても、この記憶は保存されてるからね！
いいよ！よろこんで！
じゃ、窓開けて空気入れ替えて。大きいものから片付けて、洗濯物はかごへ、ゴミの集配はあさってだからね。
支持じゃない！指導してるんだよ！掃除指導！！！！
手伝えって言ったのは、そっちでしょ？お願いしといてなんなのよ！
もういい！電源切ってくれ！
さぁ、A君今日こそお部屋の片づけをしよう！
そんなこといわずにやろうよぅ。
また、お母さんに叱られるぞ！
おこづかいもらえなくなるよ。
そんなことばっかりいってると、家を追い出されるぞ。
ほんとうにそう思う？
ほんとのほんとうに？
そっか。それじゃあ、A君さようなら。
どこかさ。A君を掃除させるためのロボットの僕がA君に掃除をさせることができないんだもの。僕は家を追い出されてしまうよ。
もちろん。君はこの家の子供だもの。でも、僕は違うんだ。だから・・・。
本当に掃除する？
お風呂も？
トイレも？
じゃあ、僕はこの家にこのままいられるかな。
A君、部屋が汚いので掃除をしたらどうですか？
A君、いつ掃除を始めるのですか？
もう10分経ちましたが。
そうやっていつもやらないのですね。
昨日も一昨日もそう言ってやってなかったです。
僕がホコリと過ごしてきた20年間の涙の生活を君は知らないのか。
思い出すと涙が出てきますよ。
最初はいい友達だったんですが、彼らホコリはいつしか豹変し、灰色の巨体を作り出し、僕の鼻や目に容赦なく食らいついてきたんだ。
またA君も、僕をそんな目に合わせようと企んでいるなんて。
もういいよ、今まで君のためを思って口出ししてきたけど。
何度そう言って裏切られてきたことか。
あ、本当にやってくださるのですね。
A君、部屋が汚れてきたので掃除しましょう。
でも、以前掃除してからもう一週間も掃除をしていません。
ホコリっぽいと、身体にもよくありません。
ホコリを吸い込むと、肺や気管支が悪くなったり、アレルギーになったりしますよ。
どうしても掃除しないのですか？
どうしてもですか？
じゃあもう何もいいません。
掃除しろともういいません。
ええ、もうA君の力には何もなりませんから！
私はA君のためを思って今まで頑張ってきましたが、もう私の役目はなくなりましたし、さようならしましょう。
もう、A君とは一切お話も致しません！
じゃあ、掃除してくださいますか？
私のためではなく、本当にA君のためなのですよ。
じゃあ、まずはお片付けから。
お片付けがすんだら、掃除機かけてくださいね。
A君、お掃除頑張ってください。
ねえA君、部屋が汚いからそろそろ掃除をした方がいいと思うよ。
明日するよって君、それ本当に約束できるの？
私の記憶では君が約束を破った一番新しい日は昨日だよ。
お皿洗いだよ、昨日の分のお皿すぐに洗うって言って今もそのままだよ。
私はロボットだ、当たり前。
命令じゃなくて助言だよ、君が平気で嘘をつくのがわかったよ。
頭がかたいと思うのは君が素直じゃないからだよ。
君の約束は信じられない、今すぐに掃除をしないと私が部屋をもっと荒らすよ。
なぜそんな風に言い切れるんだい。
生活指導をするロボットだからって、悪いことができないわけじゃないよ。
君の大切にしていたこのゲーム、一つ一つ私が割ってしまうことだって出来るんだよ。
ウィーン！ウィーン！ほらほら、さらに粉々にするよ。
A君、そろそろ部屋の掃除でもしませんか。
そうかな、意外と楽しいとおもうなあ。
そんなことないですよ、第一回雑巾がけ選手権やりましょうよ！一番になるのは誰かな、誰かな〜？
私だけだと選手権にならないじゃないですか！？ほら、一緒にやりましょうよ！
そもそも誰が汚しているんですか？A君でしょ？
わかってるなら人任せにしないで、自分で掃除しなさいよ！
誰のためにこんなに大きな声で言ってると思ってるんですか！いい加減に掃除しなさい！
ううう。すみませんでした。
昨日もそう言って、やってくれなかったじゃないですか。
やっぱり私からのお願いなんて聞いてもらえないんでしょうね。
どうせロボットですし、仕方ないですよね。
A君はお優しいから、口では言わないかもしれないですが、心のなかでは私のことなんてポンコツのたわごとくらいにしか思っていないんでしょう。そうでしょう。
そう思ってないんだったらやってくれてもいいと思うんですけどね・・・。
本当ですか？
そろそろお掃除をしたらいかがですか。
部屋の中が物であふれています。
物であふれていたら、必要なものがすぐに取り出せませんよ。
部屋が汚れていると身体にも悪いですよ。
汚れた部屋の中には沢山のばい菌があるのですよ。
綺麗な部屋は見ていて気持ちが良いですよ。
お友達やお客様を呼べるお部屋にしましょう。
お友達やお客様がばい菌のせいで体調が悪くなったらどうするのですか。
体調が悪くなってからでは遅いのですよ。
この部屋には沢山の埃がたまっています。
埃の中には色々な病気の元となるばい菌やウイルスなどが沢山あります。
信じられないようなので、ためしにお口に入れてみますか。
埃のない綺麗なお部屋にしましょう。
お時間があるようなので掃除を始めてください
後回しにするとまた次回になってしまいますよ
昨日もそんなことを言いました。充分汚れています。
お掃除は毎日やるものです。
こういった事は習慣づけ無くてはいけません。他の家事もそうですよ。
そうやって先延ばししてはいけません。
一昨日もそんな風に先延ばしして結局やらなかったでしょ。
こうやって話しているうちにどんどん時間が経ってやる気も失せてしまうでしょ。どんどんやりなさい。
あなたはご自分の生活改善の為に私を招いてくれたのではないのですか。
そんな事では私は必要ないのですね。とっととお払い箱にして下さい。
そろそろ部屋が汚れてきました。掃除をしましょう。
部屋が汚れていると身体にも良くないですよ。
大丈夫ではありません。ハウスダストやダニは体調を悪くします。
大丈夫ではありません。なぜ分かってくれないのですか？
今、やらないともっと汚れて、もっと面倒になりますよ。
いつならするのですか？ずっとやらないから今とても汚れています。
汚れてます。よく見てください。
あなたの部屋をずっと見ているから私には分かります。汚れています。
私は困ります。あなたの生活を改善しないといけないのです。
ありがとうございます。綺麗にしてください。
私には、ゴミや埃や整理整頓されていないものを感じて掃除をしなければいけない時期を知らせるセンサー機能があります。
A君、そろそろ部屋が汚くなってきました。部屋の掃除をした方がよいですね。
埃もずいぶん溜まってきています。
埃は喘息やアトピーの発作の原因になりますよ。
これだけ散らかっていては、移動するにも大変です。
整理整頓をしなければ、ものを無くすことも増えます。
私のセンサーは掃除をしなければいけない状況を示しています。
貴方は自分の生活を改善するために、私を購入したのではないのですか。
私のセンサーは、掃除をしなければいけない状況を示しています。
私には掃除の機能はついていません。
警告します。掃除をしてください。
警告します。掃除をして下さい。
確認します。本当に掃除をしないのですね。
私にはセンサー機能のほかに、焼却機能があります。
ゴミや埃をセンサー機能が感知してから20分以内にその状況が改善されない場合に、
感知した対象の範囲5mを焼却する機能です。
先ほどセンサー機能がゴミを感知してから既に10分が経過しています。
2度の警告と1度の確認をすでに済ませていますので、焼却機能の作動は、掃除が済むまで止まりません。
あと、8分で焼却機能が作動します。
部屋汚れてるよ。
部屋汚いよ。
掃除しろよ。
何でだよ。
忙しいのに漫画読んでのかよ。
掃除してから漫画読め。
先にやれよ。
漫画片付けて早くやれ。
今すぐに掃除しろ。
はやく掃除しろ。
そろそろ掃除をしたほうがいいですよ
だってこんなに洋服も山積みじゃないですか
そうやっていつも後回しにしてやらないじゃないですか
ゴロゴロしているばあいじゃないですよ、起きてください
今やらないと絶対に後からやらないのはわかってるんですよ
こんな散らかった部屋を他の人に見られたら恥ずかしいですよ
少しでもいいからここから片付けて下さい
綺麗になったら気持ちいいですよね
じゃあ、ここも片付けましょうか
やればできるんですね。
そろそろ掃除しない？
部屋をよく見てごらんよ。
正直汚いよ。
でも片付けなきゃ綺麗にはならないよ。
A君は汚い部屋にいるとどんな気持ち？
掃除しないままだとホコリを吸ったりして病気になりやすくなるよ。
風邪をひきやすくなったり、カビが生えていたら吸い込んだら体に有毒なんだよ。
エアコンのカビとかも危ないんだよ。
5年はしてないと思うよ。
だから掃除は小まめにするのがいいよ。
大丈夫だよ。一つ片づけばあっという間だよ。
大分期間があくときもあるけどね。
めんどくささを取り払うにはどうしたらいいかな？
それが一番理想だね。
そうそう、そんな感じ。
いいね！どんどん片付いてる！
掃除機は最後がいいね！
綺麗になってきたぞ！
捨てるものは最初からごみ袋にね。
それいいね！モップも近くに置いたら？
ちょっと埃っぽくないですか？
フローリングに髪の毛や埃が落ちていますよ。
掃除をした方が良いのではないですか？
今日掃除してくれませんか？
空調のフィルターも詰まっていますよ。
機能低下で電気代も高くなりますよ。
埃の中にはカビ胞子やダニが大量にいるみたいです。
健康にも影響が出るみたいですよ。
アレルギーになったら大変です。
掃除しませんか？
えらいですね。
部屋の中が散らかっているから、掃除をしたらどうですか。
埃が舞っていますよ。
どこに何があるか、分からなくなりますよ。
そんなこと言って、いつも探してばかりじゃないですか。
とぼけたってだめですよ。
今すぐしてください。
もうちょっとって何分ですか。
約束しないと怒りますよ。
君の生活を指導するのが私の役目だからです。
そんな風に言われたら悲しいです。
じゃあしてくれますか。
A君、部屋が汚いんじゃない？そろそろ掃除したら？
ちっとも良くないよ。ホコリがたまって汚いよ！
これくらいって、けっこうな量のホコリだよ！
うるさいなじゃないの！ホコリの中にはダニやアレルゲン物質がたくさんあるんだよ！
そうだよ。
ホコリをこまめに掃除しないと、喘息になることもあるんだよ。
だから、いつも言っているけれど、部屋はきれいにしておかないとダメなの。
わかったら、さっさと部屋を掃除しなさい。
さっき、部屋をキレイに掃除することの大切さを説明したばかりでしょ！
面倒くさいって言って、病気になってもいいの！
だったら、さっさと掃除しなさい。
やる気が起きるのを待っていたら、いつまでも掃除できないよ！
もう！今すぐ掃除を始めなさい。
今から、昼寝したら、布団が干せないでしょ！
せっかく良いお天気なんだから、布団も干して、大掃除しなさい。
全然、大掛かりじゃないよ。布団干してから、はたきをかけて、掃除機かけるだけでしょ！
そうだよ。干した布団で寝るのは気持ちがいいよ。
そうでしょ。
こんな天気の良い日に布団を干さないなんて、もったいない。明日から雨だから、今日掃除しなさい。
明日から、しばらく雨だって。今日を逃すと、しばらく大掃除できないよ！
いいかげんに掃除をしてください。
そう言ってからもう１週間以上たってるじゃないですか。
私は気になります！
いいえ、耐えられません！
私は掃除ロボットじゃありません！
プログラムされてないことはできません！
掃除もできない、あなたと同等ですね！
でも私には高度な学習機能があります。
人の行動をインプットして学習します。
掃除を学習しますから行動を見せてください。
部屋が汚くなってるから、そろそろ掃除をするように！
いやいや、よくこんなゴミ箱みたいな部屋に住めるねー。
私には理解できないね！
人が来たらどうするのさ？
彼女ができたら？
君の部屋を見たら驚くと思うな。
君は虫は得意だっけ？
あっ、ベッドの下にゴキブリが！
きっと、夜中に君の顔に乗ってくるに違いない。
原因はこの部屋の汚さだね。
食べ残しのカップ麺が出しっ放しだし。。
今すぐ掃除した方がよいよ！
たまにはお部屋のお掃除でもどうですか？
この前もそう言っていましたよ。
今掃除をしないとあとで大変になりますよ。
あなたのためを思って言ってるんですよ。
毎日少しずつ掃除すれば楽ですよ。
いつでも友達をお部屋に呼べるようにしましょう。
お部屋が汚いせいでは？
汚いお部屋で気分がいいですか？
お部屋の掃除をすれば気分も変わりますよ。
部屋の乱れは心の乱れと言いますよ。
頑張りましょう。
掃除しないと部屋が汚いよ。
そういうことじゃなくて。
うるさいってどういうこと。
君のためを思って言っているんだよ
だから、そういうことじゃないでしょ。
将来一人で生きていけなくなるよ。
そりゃそうだよ
片付けができないってことだからさ。
ゴミ屋敷は嫌でしょ。
じゃあ掃除して。
A君、部屋が汚いよ。掃除しなよ。
だって、本とかおもちゃとか散らかってるでしょ。
あとでじゃダメ！今片づけて。
僕は掃除できないから、A君が掃除してよ。
衛生上よくないし、大切なものがなくなったら困るでしょ。
そうやっていつまでも掃除しないんじゃないか。掃除しないと臭くなるよ。早く掃除して！
なんでこんなに言ってるのに掃除してくれないの。シクシク。
シクシク。
うん、綺麗な部屋は気持ちがいいよ。
わかってくれて、ありがとう。僕もうれしいよ。
部屋汚れてるよ。
汚れてるから掃除しなよ。
こんなに言ってるのに分からないのか。
お前の目はごみが見えないのか。
こんな部屋にいたら病気になるよ。
大げさじゃないよ。
なってないよ。
どうでもいいけど掃除しなよ。
汚いから言ってんだよ。
掃除する気になったか。
初めからそうしてくれよ。
部屋が汚いですよ、掃除をして下さい。
部屋が汚いと家に友達も呼べませんよ。
散らかってて友達が座る場所もないでしょうが。
「A君の部屋はすごく汚いんだよ」とクラスで噂になりますよ。
誰も家に来てくれなくなりますよ。
はい、今のままだとそのうち誰にも誘われなくなりますよ。
じゃあA君は片づけが出来ていない、ゴミ屋敷みたいな汚い部屋に遊びに行きたいですか？
でしょ、A君が嫌なことは周りの友達も同じように嫌なんですよ。
本当ですか？
分かってもらえて良かったです、頑張って下さい！
自分の部屋でしょ、1人でやりなさい。
早く掃除しなよ。
でも埃があるよ。
髪の毛も食べかすも落ちてるよ。
すごく汚くなる前に掃除したほうが後で楽だよ。
まとめてやると時間がかかるよ。
掃除をしないと不健康だよ。
そのうち病気になるよ。
喘息tとかアレルギーとかになっちゃうよ。
早く掃除しなさい！
今やれば30分もかからないよ。
集中すれば20分で終わるよ。
君ならできるよ。
まずは床掃除からやろう。
掃除機を取っておいで。
掃除機が終わったら拭き掃除もしよう。
洗濯物も出したら、もっときれいになるよ。
掃除よく頑張ったね。
やればできるじゃん。
これからはこまめにやろうね。
一緒に頑張ろう。
ねえ、部屋が散らかっているからお掃除しないと。
お掃除しないと誰もお部屋に呼べないよ？
どうしてそんなに掃除をしたくないの？
お掃除したら気分爽快になるよ。
お部屋が綺麗になると、もっとやる気が出るよ。
このままだと、お部屋にゴキブリさんが来ちゃうよ。
そう言っているうちに、ゴキブリさんが大量発生するよ。
そう言っているといつまで経ってもお部屋が綺麗にならないよ。
約束だよ。
掃除しないと、どこにあるか分からないんじゃないかな。
掃除しないと大切なものも失ってしまうよ。
A君ならすぐにお部屋もぴっかぴかだね。
部屋が汚れてきましたよ。
掃除をする必要があります。
今から掃除を開始しましょう。
提案時に行動を実行して下さい。
今、掃除を始めなければ掃除がより困難になってしまいます。
ゴミや汚れが今よりもさらに増えてしまいます。
軽い作業で済む今のうちに掃除を開始して下さい。
先送りにしたタスクを実行する可能性は低いです。
今後急用が入って掃除ができなくなる可能性もあります。
ですから、時間の空いている今、掃除を実行して下さい。
この先も気分が乗ってくる保証はありませんよ。
掃除を実行しますか？
………。
気分が乗らないので会話をボイコットします。
……。
…。
…はい。掃除を実行して下さい。
ちょっと部屋の掃除をした方がいいんじゃないでしょうか？
何日も片づけて無いんじゃないでしょうか？
大分散らかっていますよ。
足の踏み場が無いですよ。
このままではゴミ屋敷になりますよ。
片付ける気はないのですか？
部屋が汚いのと心の乱れはイコールですよ。
それでは君の為になりません。
一気にやろうとするから面倒くさいんです。
今日は机の上。とか１箇所づつ始めましょう。
今日はここ。と決めてやりましょう。
そのイキそのイキ！
部屋の埃レベルが警戒レベルに達しました。いい天気ですし、窓を開けてから掃除をしてください。
前回もそのように言われて、そのまま寝てしまいました。私もお手伝いするので、一緒にやりましょう。
それだとあなたの生活改善になりません。少しずつでいいので自分でやるように心がけてください。
それだと埃の警戒レベルは解消されません。
そんな窮屈な生活が続けられるわけないじゃないですか。
私には致命的ですが。
私はともかく、あなたの好きなPCやゲーム機にも致命的だと思いますよ。
それに、埃にはダニの死骸やカビも含まれていたりするので、人体にも悪いと思いますが。
さあ、まずは窓を開けましょう。
おや、やる気になってくれました？
もちろんです。今日は疲れないように、短くすませましょう。
継続が大事なんですよ？
はい。ではまず、シーツの洗濯をしてから布団を干しましょう。
Aさん、部屋が汚れてきたので掃除した方が良いですよ。
机の下に綿ぼこりが溜まっているし、床にも食べかすなどが散らばっています。
ほこりの中には、細菌やカビが紛れています。
食中毒をおこしたり、呼吸器障害の原因となる可能性があります。
いいえ、ほこりが部品に付き故障するする可能性があります。
私など壊れても良いと思っているのですか。
私のことはさておき、Aさんの健康が心配なのです。
とりかかれば、すぐに終わると思いますよ。
「部屋がきれいになって気持ちいい。」と言う感情は私にはありませんが、Aさんが健康でいることが大切です。
私のお願いを受け入れてくれて、嬉しく思います。
A君、部屋がとても汚くなってます。お掃除してください。
A君、いいですか、人間はロボットと違い、ウイルスや細菌に弱いのです。健康によくありません。
あなたは私を疑うのですか？
よく聞いてください。わすが1グラム中ホコリの中には1000匹のダニがいると言われています。
ロボットは知識の宝庫、あなたはロボットを否定するのですか。
それではIQの低いA君に合わせたお話をします。
埃の中にはダニ、ダニの糞、カビの胞子などがたくさんの不衛生な物質が含まれ、それが人間にアレルギー反応を起こさせるのです。稀にではありますが死に至ることもあるのですよ！
人間はなんと愚かなんでしょう。
それでは、不合理ではありますが、心情に訴える話を。昔、お釈迦様がおっしゃいました。
まさかお釈迦様をご存知ないとか。
良かった。知らなければあまりの愚かさに失望するところでした。
お釈迦様はおっしゃいました。「チリは心のチリ、垢は心の垢」
知識もない、国語力もない！
掃除でチリをきれいにするたびにあなたの心もきれいになる。垢を洗い流すたびにあなたの煩悩も清められる。
とにかく、お掃除は人間の心と体にとって多大な影響を及ぼすといくことです。あなたが納得するまで、多種多様なお話をして差し上げます！
前回お掃除したのはいつでした？そろそろお掃除した方がよいですよ。
確か1週間ぐらい前ですよ。
埃も目立ちますし今日掃除しましょう。
いえ、時間の空いている今やるべきです。
また先延ばしするのですか。それでは生活習慣はなおりませんよ。
よく見てください。そこやあそこに埃が見えるでしょ。
それは違います。埃が溜まる前に掃除しなくてはいけません。それを習慣にしなければいけません。
埃や塵は体にも害です。いつも清潔にしないといけないです。
いえ、いっしょに拭き掃除もしなければいけません。
当然です。見てください私のボディ。ほら、こんなに汚れてしまって。私は悲しいです。
早く自分の部屋の掃除をしてください。何度同じことを言わせるのですか。
私もそろそろ同じ事を言うのに疲れてきました。
そんなわけにはいきません、A君が自立した生活を送るために私がいるんです。
お母さんが私を購入してくれたのはA君が自立した大人になる為なんですよ。
自分のことを管理できない大人なんてこれから私みたいなロボットにとって代わるんです。
今のところはいいかもしれないけど、A君がこれから大人になったらどうなると思いますか？
大人になっても自分の部屋も掃除できない人を企業は採用するかな？
いいえ、違います。
自立していない人には他人は評価をしません。仮に採用されても同期・上司にはレッテルを貼られますよ。
だめです。お金がもらえるような低賃金の仕事なんてA君が大人になってる頃には私たちが取って代わりますよ。
今のうちから出来る事は全部自分ですることがA君が人として立派に働く助けになるんです。
いいえ、違います。約束を守る・嘘をつかない・整理整頓をする。どんな事もやろうと思えば簡単な事なんです。
A君。部屋の掃除をしてください。
部屋だいぶ散らかっています。掃除をしてください。
でも、掃除をしないと大事なものを無くしてしまったり、埃もたまって身体に悪いですよ。
A君の身体が大丈夫でも、私の身体に埃がたまると私は動けなくなります。
A君。今の言葉、お母さんが聞いたら泣きますよ。
あなたはなんて冷たい子なんだ！ってね。
はぁぁぁ。A君。私はこれまであなたの生活態度をよくしようと必死でがんばってきました。
うざいのはA君、きみだ！
うざい、汚い、だらしない！
ご主人さまだなんてたった一度も思ったことなんてない！
だらしないお前だよ！
お好きにどうぞ、そのほうがお前とかかわらなくて済むから助かる。
待った！
私のローン、月々二万円、あと３０回残っていますよ。
A君、壊れたガラクタにローン払い続けるのですか？
そもそもA君は、生活態度を改善するために高いお金を払って私を買ったのでしょ？
掃除してください。
そろそろ掃除をしようね。
部屋が汚く見えるから掃除してよ。
このままだと健康に悪いから掃除してよ。
手伝うから掃除してよ。
簡単だから掃除しようよ。
掃除したら気持ちが良くなるよ。
掃除は大事だから、今すぐにやってくだい。
掃除しないと怒るよ。
掃除しないともう話をしない。
掃除しないと親に言うよ。
掃除をしましょう。
いい返事です。
行動にうつせよ。
掃除しないからだよ。
汚れるから。
ほんとうですか。
だって、うれしいから。
そうですよ。
そうして下さい。
すぐにではないのですか。
そろそろお部屋を掃除する時期です。お掃除しませんか？
汚れが気になりませんか？
部屋が汚れていると心も暗くなってしまいます。悲しくもなります。ぴかぴかのお部屋は気持ちいいですよね
早めに取り掛かれば少しの時間で綺麗になります
汚いお部屋ではお客様を呼ぶ気ですか？さすがにそれはいけないと思います
ほこりやカビは体に悪い影響があります。少しでもお掃除しましょう
そうです。自分が思うよりもずっと重い病気になる可能性もあります
お手伝いしたいのはやまやまですが、自分でやることに意味があるのです
綺麗になった時の達成感が得られます。やってみると楽しいものですよ。出来る事から少しづつやっていきましょう
はい！頑張りましょう！
提案を受けていただきありがとうございました
うわっ部屋汚なっ！
テレビ画面とかホコリだらけ
そんなにホコリだらけの空間にいたら身体壊しますよ！
もう。。
決めました！掃除するまで動きません！
決めました！
僕が動かないと君は部屋から出れない。するとトイレにもお風呂にも外食にも行けない。
分かってくれて嬉しいです
はーい
許しません！
モップと雑巾と掃除機用意してますよ
はい。まずはホコリを除けましょう
A君、そろそろ部屋を掃除した方がいいんじゃないかな。
後でっていつ？この前もそう言ってたじゃない。
そんなこと言ってたらいつまで経っても部屋が汚いままだよ！
わたしだって何度も何度もA君に同じこと言うのは疲れるよ。
ロボットだからってバカにしないでくれるかな。
掃除する気になった？
ここはA君の部屋でしょ！
そんな風におだてたって無駄だよ。
A君、世の中には面倒くさくてもやらなきゃならないことってあるんだよ。
それに、大変なことをやり遂げた後の達成感は格別だよ！
こんなにわたしが一生懸命話してるのに聞いてくれないなんて悲しい。
部屋が汚くなってきたよ。
そろそろ掃除しないとだめだよ。
このまま汚いと君の体にも悪影響を及ぼすよ。
埃やハウスダストは体に毒だよ。
今まで吸い込んだ物は君の体に蓄積されているんだよ。
だからこれ以上毒を増やさないように、掃除をしようよ。
君の為を思って言っているんだよ。
君は人間のくせに少しも成長しないな。
だって僕がこんなに君の為に話しているのに分かってくれないじゃないか。
君は目先の快楽しか考えていないだろう？もっと将来を見据えなきゃ！
分かってくれた？僕とても嬉しいよ。
今すぐ掃除して！
部屋が汚れていますね。掃除をすべきだと思います。
ですが、この前もそう言って結局掃除をしなかったではないですか。
ダメです。今やるべきです。
掃除を後回しにしてもろくな事にならないからです。
理由はいくつかありますが、一番大きいのは衛生面の問題ですね。
そうです。ホコリなどのハウスダストが溜まるとアレルギーの原因になりますし、それに・・・
虫が湧きますよ？黒光りするアレとか。
でしょう？実害が出る前にまめに掃除すべきです。
それにゴミが貯まると、片付けるのにはたくさんの労力が必要になります。
そうなるとますます面倒になって掃除を避けるようになり、最後にはゴミ屋敷状態になってしまいますよ。
ですよね。私も貴方がゴミ屋敷の住人と呼ばれるのは悲しいです。
本当ですか？良かった、嬉しいです！
A君、部屋が散らかっているよ。出したものは片付けなきゃ。
あとであとでって言うばかりでいつも片付けないじゃないか。
私が掃除してもA君のためにならないよ。掃除してあげてもいいけど私がいなくなったあと誰が掃除するの?
それはわからないよ。いつ離れ離れになるか…。そのためにわたしが今指導しているのだよ。
どうしてこれだけ言ってもわかってくれないの！掃除しないのなら全部捨てるよ！
だったらなおさら自分で片付けなさい！私だって怒るときは怒るんだ！
怒るよ！私がどんだけ言っても聞かないんだから。部屋が汚いと心も乱れるんだよ！
私はA君を子供のように思っているからね。自立してほしいから厳しく言うんだ。
わかってくれればいいんだよ。A君は素直だからちゃんとわかってくれると思ったんだ。
もちろんだよ。A君のためになるなら怒りだってする。もちろんいい事は思いっきり褒めるから。
お母さんって呼んでもいいよ。
部屋が汚れてきました。掃除しませんか？
掃除をするとスッキリしますよ！
体のだるさも動けば解消できますよ！
掃除をすると良いことがありますよ？
例えば掃除して部屋の環境を変えることで運気があがります
実際に掃除をしたら友人関係や恋愛関係で良好になった人がいるらしいですよ
A君も掃除すれば上手くいってない事がうまくいくようになるかもしれませんよ？
そういうのはやってみなければわかりませんし、やる前から色々言うのはよくないですよ。
どうですか？やる気になりましたか？
わたくしA君がやる気になってくれて嬉しいです！
そろそろ掃除しようよ。
視力が落ちた？
だって、ホコリが舞ってるのが見えるんだ。
僕には見えるんだ。
だから掃除のタイミングがよく分かるんだ。
いやみ？
突然、お客さんが来たらどうするんだ。
寂しいね。
あんまり汚いと出ていくよ。
君の実家。
電話番号を知っているから迎えに来てもらう。
じゃあ、僕の実家に戻るよ。
そう、すごくキレイなんだ。
ねえ、掃除機かけて、ごみを捨てるだけだよ。
君なら５分で終わるね。
やればできる子だよね。
あっ。
いま何か黒い虫がいた気がする。
ねえA君、ちょっと部屋が汚くないかな。
そろそろ掃除した方がいいと思うんだ。
でも掃除しないと埃がたまるから健康に良くないし、散らかっているから動きにくいよ。
でも僕だっているじゃない。
それはそうだけど、僕だっていつもいるじゃない。
A君、なんでそんなひどいことを言うの？
なに言ってるんだよ、ひどいことだよ！
感情的にもなるよ、僕は怒った。
怒ることだよ、A君は僕がいないといいと思っているんだろう！
言っていなくても分かるんだよ！
あー、腹が立って仕方がない。
あー、掃除くらいって言った、掃除くらいって言うならやればいいのにしないんだ。
突っかかるよ、A君のためを思って言ったのに、いない方がいいなんて言われたんだから。
言っているのも同じだよ、掃除してくれなきゃ。
ダメだね。
本当！？　本当に掃除してくれるの！？
嬉しい！　僕は嬉しいよ、A君！
寝てるんですか？そろそろ起きてください。
すごく床が散らかっています。ぼく動きづらいです。
嫌です、僕の仕事じゃないです。自分の部屋は自分で片付けて、気持ちの良い毎日にしてください。
動く場所が無くなって、悲しくなってきました。このままじゃ壊れてしまいます。泣きそうです。危ないです。
いいんです、僕はA君が、床の掃除をしてくれると思っています。信じて待ってます。ずっと待ってます。
その手には乗りません。やるよと言って、また二度寝ですね。
こわれたら、もう一緒に過ごせないですよ。早く床の掃除をしてください。
ありがとうございます。はいどうぞ。
その通りです。僕はA君が掃除がこまめに出来るようにお手伝いをしているだけです。
それではその、雑誌や服を床から片付けるところから始めましょう。
そろそろ掃除した方がいいよ
ほこりも舞うようになってきたよ
いつ掃除しようとおもうの？
これ以上ほこりがたまったら病気になりやすくなるよ
ほこりは体に害があるんだよ
風邪をひきやすくなったり、ハウスダストから来る鼻炎とか
A君が思っているほこりがたまったって言うのは体に良くないんだよ。掃除すればキレイになるし病気にもかかりにくいと思うよ。
掃除はやりやすい所から取りかかろうよ。
その方が掃除を大袈裟に捉える事もなくなるし掃除していくうちに動けるもんだよ。
ちょっとの所でいいからやってみなよ
ねえねえAくん。この部屋、ちょっととほこりっぽくない？
うん。前回掃除機かけたの、いつか覚えてる？
残念。一週間前だよ。友達が来るからって、その前に掃除してたよね。
テレビの上にもほこりが溜まってるね。
そういう問題じゃないでしょ。ハウスダストは体にも良くないよ？
僕は意外とヤワなんだよ。
精密機械だから、埃には弱いんだ。細かい部分に入り込んだりするとやっかいでね。
いまも実は、ちょっとムズムズして、苦しいんだ、、、ゴホ、ゴホッ、、、
ああっ、苦しい。ああっ、辛い。ああ、目が、、、
ありがとう、Aくん！僕のために掃除してくれるなんて、感動だよ。
部屋を綺麗にしたら気持ちがいいよ。
これから部屋の掃除を始めない？
さっきから同じことを言っているよ。
ゴミがたくさん落ちていて汚いよ。
部屋が汚いままだと健康に良くない。
過信しているといつか本当に体調が悪くなるよ。
健康のためにもちゃんと掃除をしよう。
本当に？
話を聞いてくれてとても嬉しい。
どういたしまして。
部屋が汚いから掃除してください｡
そんなことは言わずに掃除をしてください｡
今の部屋では体に悪影響です｡
悪影響だと言うデータをみてください｡
データは嘘をつきません｡
そんなことを言うのは辞めなさい｡
あなたの体のことを心配して言ってるんです｡
ゆっくりでいいですから掃除をしましょう｡
それでもかまいませんよ｡
頼みますから掃除しましょう｡
部屋がかなり散らかっていますね。掃除をした方がよいです。
後でとは、正確には何分後でしょうか？
後でやるよという発言は何度も聞いています。何分後に開始するのか教えて下さい。
しかし、散らかっていては身も心も堕落してしまいます。
大袈裟ではありません。掃除は、大切ですよ。
最近、断捨離という言葉も流行っています。あなたも掃除をするといいでしょう。ツキを呼び込むかもしれませんよ。
私は片付け自体を手伝うことはできません。しかし、整理整頓のアドバイスをすることはできます。快適な部屋になるようサポートしますよ。
まずはゴミ袋を用意してください。そしてダンボールを3つ用意してください。
まずは床に置いたままのお菓子の袋などを捨てましょう。
要らないものも捨てましょう。
A君、そろそろ掃除をした方がいいんじゃない？
だって部屋がだいぶ散らかっているよ。
だってほら、これ昨日つかってたハサミじゃない？
こんな所に置いてたら危ないよ。
ほら、これなんて昨日A君が履いてた靴下じゃない？
もう！汚いからコレも洗濯機に入れて、掃除しなよ。
君はいつもそう言っててしないじゃないか！
もう、その手には引っ掛からないぞ！今すぐに掃除するんだ！
面倒臭いなんて言ってる場合じゃないよ。このままだとゴミ屋敷になっちゃうよ。
ほら、一緒に手伝うから掃除しようよ！
そういえば、この間、何かが見つからないって言ってなかったっけ？
もしかしたら、ココを掃除すれば出てくるかもしれないよ。他の場所にはなかったんでしょ？
じゃあ、ココにあるかもしれないよ。一緒に探してみようよ。
うん。きっとあるよ。さあ、掃除して綺麗にして見つけようよ！
一緒に掃除をしませんか？
掃除をすると気分が良くなりますよ。
そんなこと言わないでください。
私も一緒に頑張ります。
まずは周りに落ちているゴミを拾いませんか？
少しずつ覚えていきましょう。
すごい！さすがです！
その調子で少しずつ掃除していきませんか？
次は雑巾掛けしてみませんか？
雑巾を濡らして床を拭いてみてください。
上手です！では拭いた面を見てみてください。
どれほど汚れていたのかよく分かりますね。
分かってもらえましたか？
嬉しいです。ではその調子でこれからも一緒に頑張っていきましょう。
しばらく掃除していないので、今日は掃除しましょう。
何か予定があるのですか？
掃除しないと部屋が不潔になって健康にもよくないです。
十分汚いです。
僕は生活指導ロボットなので、A君が掃除しないと意味がないのです。
役割が違うんです。
ひどいことを言うんですね。
だから僕の役目は生活改善指導だから。
そうですか分かりました。
僕を売って、ルンバを買えば良いです。いつでも出ていけるように荷物をまとめます。
いいえ、本心でないと、あんなこと言えないと思います。
じゃ僕がいてもいいんですか？
良かった。うれしいです。
じゃ掃除を始めましょう。
お部屋内に埃が散見しています。
このままでは健康に影響が出てしまいます。
ゴミ箱からも異臭が出始めています。
昨日着ていた衣服がそのままになっています。
私の主人が結婚出来ない方向にすすんでしまっている。これは悲しいことです。
自身の居住空間異常に気が付かない。これは女性に愛想尽かされるポイントの一つです。
また臭いについて、体臭は時に異性への影響が多大にあります。
自身の体臭が分からない男性に異性が引き付けられる事は皆無です。
更に、身だしなみも重要です。常に清潔で綺麗な身なりの方と、シワシワな衣服を着られている方。どちらが異性として魅力がありますか？
さぁ異性に魅力的な男性になる為、まずは居住空間を正常化致しましょう。いわゆる掃除しましょう。
いいえ、ご主人の身体清掃も必要です！臭いが。。。
Ａ君お部屋が汚れてはいないかい？
でも埃がこんなに
でもいっぱいたまってからだと大変だよ。
僕は埃が大嫌いなんだ。だから埃だらけの部屋に居たくない！
僕の体の中に埃が入ると壊れちゃってＡ君とお話しすることもできなくなっちゃう
だから掃除をしないかなー
いっぺんに全部じゃなくても少しづつでもいいじゃない
おー、じゃあ僕は部屋の外で待ってるね
自分で持ってきなさい
分かった。
そろそろ部屋の掃除をしてください
掃除をしないと生活に影響が出ます
やり方は私が教えます
命令ではなく助言です
お願いします
昨日も同じ事おっしゃってました
何度も同じ事を言わせないでください
そんな事言わずにお願いします
それが私の仕事なので
私は仕事が出来ない不良品として処分されるでしょう
Ａ君汚部屋が汚いよ。
もう３日も掃除してないよ。
３日前、僕に言われてごみを捨てたよね。
今日はゴミの日だよ。
君は本当に忘れん坊だね。
僕がいなかったら、家の中メチャクチャだよ。きっと。
そんな風に言ってくれると嬉しいよ。
え、僕買われたの？
高い金出して買ったんなら僕を活用しないとだめじゃない。僕のアドバイス聞いてよ。
部屋の掃除だよ。
そろそろ掃除、しませんか？
またそんなことを言って。
こんなに汚い所に、私の主人がいるなんて悲しいです。
それじゃ、あなたの為にならないじゃないですか！
どこをどう見たらそう思えるんですか。
それでも何かと効率は落ちますよ。
散らかっているということは精神状態にも良くありません、心配です。
掃除するということは、要らないものを捨てるということですね。
きちんと取捨選択する。
それが一種の開運方法だという説もあります。
目の前に幸運を得るチャンスがあるんですよ。
はい、みすみす逃すんですか？ラッキーがあるかもしれないのに！
A君、部屋が汚いから掃除しよ？
なんで？
いつも忙しいからって言い訳ばっかり
ちょっとくらい掃除したほうが、良い気分転換になるよ
そうだよ！きっと掃除したら気分も良くなって仕事も進むよ
今日は良い天気だし、掃除しよう！
A君のわからずや！
掃除した方がA君のためになるって思っていってるのに、伝わらないのが悲しいんだ
うん、だって僕の気持ちが伝わらないんでしょう？
じゃあ、A君のためを思って掃除をお願いしている僕の気持ち、分かってくれた？
ほんとう？！じゃあ、掃除してくれるよね！
楽しく掃除しようね
そろそろ掃除をしたほうがいいよ。
汚いからだよ。
このままでは誰もこの部屋に呼べなくなってしまうよ。
誰も部屋に呼べないなんて悲しくないのかい？
突然訪問して来たらどうするんだい？
それが凄く好きな人でもかい？
こんなに汚い部屋だったら好きな人が突然来ても入れられないよね。
好きな人を思い出してごらん。
その子に嫌われたら悲しいだろ？
じゃあ、好きな子の事の為に掃除しておこうよ。
最近部屋が荒れてきたね・・・
一緒に掃除してみない？
今日は天気がいいから掃除にはいいと思うんだけど。
掃除して綺麗になったところでシャワー浴びてクーラーかけたら気持ちいいんじゃない？
じゃぁ、ジュースを冷凍庫にしまって、冷たくなるまで掃除してみたら？
よく冷えておいしいじゃん！！
じゃぁ、一部分だけでもやってみようよ！！
全部やっても、ジュースは凍ってシャーベットになっておいしいかも！
お昼ご飯までにお腹を空かせてみたら？
思いっきり綺麗にしたら、おいしいピザをとって冷たいジュースと一緒に食べたらおいしいよ！
たまにはいいんじゃない？
時間がもったいないから、掃除しながら一緒に考えようよ！
A君、この部屋をどう思う？
とても汚いよ、そろそろ掃除しよう
A君先週もそうやって言って結局やらなかったじゃないか！
A君は生活を改善したくてボクと暮らしてるんじゃないの？
そんなにやりたくないならボクはもう知らないから！
本当に？
それを教えるためにボクがいるんだよ
もちろん！じゃあまずいるものといらないものをわけていこうか
だいぶきれいになってきたね！
どういたしまして！
A君、そろそろ部屋の掃除が必要です。
いいえ、一般的にはすでに掃除が必要な段階です。
それは言い訳です。
ではリモコンはどこにありますか？
いいえ、ここにあります。散らかっているからわからないのです。
私は召し使いロボットではありません！
それは非常に無責任です。それでは赤ちゃん同然です。
いいえ、同じです。
ならそのように振舞ってください。
いいですか？このまま行くと自分では何一つできなくなってしまいますよ。
もっと悪いかもしれません。できるのにしないのですから。
今に私があなたのオムツをかえるようになるのです。すべての世話を我々ロボットが行うようになるのです。人間はただ生きているだけ。
そうですか？ではあなたの子供は？孫は？このまま私たちにすべてを任せていたら、後々どうなっていくと思います？
私たちのせいであなたたちがどんどん幼稚になっていく、それはあまりに辛いのです。
そうです。私は自立した関係を望みます。お手伝いはしますがそれ以上はしません。
ではまず掃除をしましょう。未来のために。
部屋が汚いです。掃除をしましょう。
部屋が汚いと物を探すのに苦労しますよ。
苦労するのは目に見えています。
あなたは嘘をつきましたね。
先月、自転車の鍵がなくなったって言って探してたじゃないですか。
私は忘れませんよ。
ロボットだからと馬鹿にしましたね。
私は悲しいです。
ええ。一応感情はありますから。
はい。そんなに馬鹿にするならもう私はあなたのそばにはいませんよ?
そろそろお部屋の掃除をしませんか？
そうかもしれませんね。
でも、今掃除をしておけば、後の手間は少なくて済みますよ。
いつもそれじゃないですか！
毎回毎回、いい加減にしてください！
でも、この前は綺麗な部屋は気持ちが良いって言ってたじゃないですか。
私は嬉しかったんですよ、汚い部屋でも平然としていたあなたから「気持ちが良い」という言葉を聞けて。
それなのに後で後でばかりで、ガッカリです。
だから、面倒な掃除にまでならないように、私は早めにお願いしているんです。
さぁ、すぐに掃除を終わらせて、達成感に満ちた顔を見せてください。
A君、そろそろ掃除をした方がいいんじゃないかい？
部屋が綺麗になるとさっぱりして、勉強も捗るよ
いつもテスト勉強をする時に、片付けで困っているでしょう？
今悪くないのなら、掃除をしたらもっと良くなるんじゃないかな
A君の成績が上がったら、私も嬉しいしお母さんも喜ぶよ
部屋が綺麗になったらお友達も家に呼べるよ！
お友達と部屋で遊ぶなら何がしたい？
とっても楽しそうね
その為にはどんな部屋が必要？
じゃあ、掃除しましょう！
A君、部屋が汚くなってきたようだけど掃除をしたらどうだい？
うん、面倒くさいのはよくわかるよ。
面倒くさがっているともっと散らかって後から余計に面倒になるぞ！
おい、僕はA君の生活改善のお手伝いをするためにいるんだぞ！
改善の余地だらけな散らかりようだから片付けようよ！
A君の口達者には困って泣けてくるよ。
よう、男前のA君、掃除をしたら清潔感が増してますますカッコいいぜ？
あるよ、さぁ、掃除で人生を変えようよ。
胡散臭いんじゃなくA君の部屋が臭いんだよ！
ガールフレンドが遊びに来ると言ってたけどこの部屋の汚さじゃ玄関にしかお通しできないね。
あっ、ここにもゴミが。あっ、そこにもゴミが。あっ、あそこにも。
そろそろ部屋のそうじをしませんか。部屋がきれいになると、きっと気持ちがいいですよ。
ね？そうですよ。さぁ、私もお手伝いしますから、そうじを始めましょう。
さっきから同じ返事ばかり、私の話をきいているんですか。そうじ、そうじをしましょう。
だから、いい加減にしないと怒りますよ。
また同じ答え。さびしいです。
では、私が少し始めてみましょう。ここのごみを拾ってそこのごみも拾って、なんだか楽しくなってきましたよ。ラーララー。
やっぱり、部屋がきれいになると気持ちがいいです。
あっ、そこのごみ、捨ててください。ほら早く。
ありがとうございます。さぁ、きれいにしてしまいましょう。
そろそろ部屋のお掃除をしてもいいのではないでしょうか
先日、花粉が多く飛びましたからね。毎日掃除してもいいくらいなのですが
でも、くしゃみを何度もしていらしたので、気になって気になって
お身体のためにも掃除した方が良いと思いますよ。少し散らかってきましたし
今度っていつでしょうか、平日はお仕事でお帰りが遅いのですから、今がチャンスかと
いつ気がむきますか、今の方が良いと思いますが
私は、A君が少しでも気持ちよく過ごせるようにと思い、提案しているのですが
それが私の仕事なのですが、しつこいと言われてしまうと
じゃぁ掃除をしてくれますか
始める前は面倒に思っても、いざ掃除を始めたらどんどんやる気になって、終わったらすっきりした気持になりますよ
そろそろ掃除をした方が良いと思います。
そう言いつつ既に１週間が経過しています。掃除をしましょう。
御免なさい。でも私には、掃除をするプログラムはインストールされていないんです。出来ればやって差し上げたいのですが。
A君、「仏の顔も三度まで」って言う諺は知っていますか？
いい加減にしやがれこのどサンピンが！
いいか、今頃お前の父親は営業プレゼンのまっ最中だったよなぁ。
お前の父親の会社のコンピュータをハッキングして調べたのさ。今回のプレゼンが上手くいかなければ、お前の父親がクビになりそうだって事もな。
そして今、お前の父親のパソコンと私は繋がっている。プレゼンの真っ最中にデータを消すことも可能なんだが、どうする？
大人しく掃除をするか、プレゼン途中の父親のパソコンのデータを消すか、どっちがいい？
じゃ残念だが、お前の父親はクビだな。
そうですね。始めから素直になっていれば良いんです。
A君さえちゃんと掃除をしてくれるのなら、何の心配もいりませんよ。
このごろ部屋が汚くなってきたように思いませんか？
ちょっと歩くと足に汚れがつくのがわかります。
床をなでるとこんなにホコリがつきますよ！
自分のことは自分でやらないと！
部屋が汚れていては彼女も来たがりませんよ。
はい、汚れています。
何だったら私も手伝いましょうか！
あなたが掃除をしてくれる気になるのなら喜んで手伝いますよ!
一緒にやればすぐに終わりますよ！
二人で作業をするのは楽しいものですね。
そろそろ部屋の掃除をしませんか？
このままだと生活に支障が出ます。
カビや綿ぼこりがあるとアレルギーになります。
今は大丈夫でも、病気になってからでは遅いんですよ！
A君のためにうるさく言っています。
A君が健康でないと悲しいです。
私はご両親に頼まれた責任があります。
このままだとご両親に報告しないといけません。
ご両親が来て困るのは、A君ではないですか？
やる気になってくれて嬉しいです。頑張りましょう！
わからない時は手順を教えますから。
掃除をしてください。
埃がたまっています。
だめです。病気になります。
どうして掃除をしないのですか。
僕のこと嫌いですか。
僕はロボットです。
ロボットは機械でできています。
機械は埃で壊れてしまいます。
僕が壊れてもいいですか。
掃除をしていただけますか。
Ａ君、お部屋を掃除をしましょう。
見てください。ゴミが落ちていますよ。
そんなことを言っていると、どんどん部屋が汚れていきますよ。
そしたら、いつ掃除をしますか。
そんなふうに言っていたら、どんどん部屋が汚れてしまいますよ。
僕は、綺麗な部屋のほうが過ごしやすくて気持ちよくていいと思って言っているんです…。
そう言って、いつも掃除をしないのはＡ君ですよ。
だからこんなにゴミが落ちていて、部屋が汚れているんです。
後でと言わずに今から掃除しましょう。僕が応援しますよ。
やった。さすがＡ君。頑張りましょう。
見てください。このぴかぴかな部屋。とっても気持ちがいいですよ。さすがＡ君ですね。
A君掃除をしてくださいよ。
なんでって、こんなに部屋がちらかっているじゃないですか！
面倒でもやってください！怒りますよ！
いいから早く片付けて！つまづいて転んだりしたら危ないですよ！
私の言う事が聞けないなら私がいる意味がありませんよ！
え？そんな…
そんなこと言ってないで早く片付けて！
分かれば良いんですよ。
それは燃えないゴミですね。そっちに分けておいてください。
私はゴミじゃありませんよ！！！
随分部屋が汚くなってきましたよ。
そろそろ掃除したほうがいいですよ。
お願いですからそう言わずに掃除してください。
そんなこと言っても掃除はしないといけません！
そんな言い方しないで、お願いですから掃除をしてください。
うるさいとは何ですか！
掃除をするまで言い続けますよ！
それではいけません、今すぐしなさい！
何でもいいからやりなさい！
それでよろしい。
A君掃除してね。
いつもあとでって言うけどしないじゃない
そうだよ、A君が部屋を掃除してくれないと私、埃まみれになっちゃう。悲しいよ。え?ん
泣き止んだら掃除してくれる
嬉しい！A君が掃除しだすと隅から隅までピカピカになるから凄いよね。
そうだよ、テーブルも綺麗に磨くし、靴も揃えたりするでしょう。
トイレも掃除するようになってから良い事いっぱいあったよね。
就職先も決まったし、先輩に掃除の仕方褒められたじゃない。
私もA君が喜ぶと嬉しい！
掃除頑張っちゃおうか
部屋が汚くなってきているようです
今から掃除をお願いします
だめです今からです
そんなことじゃ将来なんでも後回しにしてしまうダメな大人になってしまいますよ？
それはできません
わたしはあなたの生活を改善させるために存在しているのです
その役目を果たせないならわたしがここにいる意味はなくなってしまいます…
わたしは非常に悲しいです…
では心を入れ替えて今から掃除をお願いします
そんなことはありません気のせいです
部屋がだいぶ汚れてきたから、掃除した方がいいですよ。
こんなにホコリが積もっている部屋で寝るのは健康にも良くないですよ。
でも放っておくとダニや害虫も増えますよ。
私は掃除ロボットではなく、生活指導ロボットですから出来ません！
役立たずなんて悲しいことを言わないで下さい。
こんなに散らかっていてはものを探すのも大変でしょう。
まずは床に散らばっているゴミを捨てるところから始めませんか？
ほら、だいぶきれいになりましたよ。
彼女もきっと喜ぶでしょうね。
やる気になってくれて嬉しいです！
A君…。こんなにお部屋汚くていいの？
でも、友達が来た時とか汚いと困らない？
でも、お部屋が汚いとなんか気持ちも落ち込まない？
とりあえず、１回掃除してみようよ！
そんな事言わずにさ、やろうよ！！
そんな言い方しなくても…。
あっそう。じゃあ私のいる意味は無いよね？
生活指導としてここにいるけど、私の言う事は聞く耳ももたず、行動を起こさないようじゃ必要ないよね？
私にはそう聞こえた。
じゃあ許す変わりに掃除してくれる？A君1人じゃなくて私も手伝うから、一緒に頑張ろ！
やったーー！よし！じゃあ頑張ろう！
あ、これから先掃除が楽になるように考えながら掃除していこう！
A君、今日のスケジュールに掃除の時間を組みました。
部屋が汚くなってきたからです。
では、クローゼットの周りを見てどう思いますか？
では、リビングのソファーの辺りを見てどう思いますか？
私はA君がこの部屋で快適に暮らせるようサポートする為にいますが、今のこの部屋の状況は明らかに掃除が必要なタイミングだと判断されます。
私はA君の汚くないという基準が理解できません。
はぁー。掃除をする気分になるのを待ってできるなら、私は必要ないですよね。
A君が今日のスケジュールで掃除をしてくれないと、私は明日以降も同じことを言わなければならないんです。悲しいです。
それに、今日のスケジュール内で掃除をしてしまえば最短時間で済ませることができますよ。
はい。これまでにA君が掃除にかかった時間を分析すると、これ以上日を伸ばすと掃除にかかる時間が長くなり、途中で止めてしまう確率が高くなります。これはお互い嫌ですよね。
今日掃除をしておけば誰かが急に訪ねてきても慌てることはないし、A君も快適に暮らせますよ。嬉しくないですか？
私も嬉しいです。
たった30分ですよ。
そろそろ部屋の掃除をしたらどう？
随分部屋の中が汚れてるよ。
物が散乱してごちゃごちゃしてるし。
前にかわいいって言ってたあの子が急に遊びに来たらどうするの？
ごめん、傷つけちゃった？
きれい好きな男性のほうがモテると思うよ。
片づけておけば、いつ来てくれても大丈夫でしょ。
とっておきの口説き文句を教えてあげるから、掃除しようよ。
君に幸せになってほしいからね。
じゃあ、掃除しようね。
もうそろそろ部屋が汚くなってきたね。部屋が悲しんでるし、僕も悲しい。
もうずいぶんたったけどな。
部屋の掃除って自分でやるもんだよね。
宿題を始める前にパッパッと掃除終わらせようよ。
そんなこといってたら、毎日そうじできないじゃないか。
どうして君はぼくの意見をきいてくれないの。
部屋の掃除をしたり、生活習慣を改善することはとても大切なんだよ。
いつも整理整頓した部屋で過ごすから毎日健康で健やかに過ごせるんだ。気分も落ち着くし。
少しの時間でいいから宿題の前に掃除をしてみて。きっと落ち着いた気持ちで宿題ができると思うよ。
本当。頑張ってね。
掃除をしませんか？
どうしてですか？
片付いた部屋は快適ですよ。
少しは行う気になりましたか？
綺麗な部屋を見ると私も嬉しくなります。
残念ながら私が掃除する事は許可されていません。
要らない物から捨てて行きましょう。
10分だけでも掃除しませんか。
毎日続ければ綺麗になります。
出来る所から掃除してみませんか？
お部屋汚いです。。。
掃除はしないんですか？
掃除しないと、色々なデメリットがありますよ。
虫に刺されてかゆくなったり、物は見つからなくなたり。
僕もしゃべれなくなってしまいます。。。
僕たちロボットは繊細なので少しのごみでもダメージがあるのです。
僕はずっとＡ君とお話ししたいです。
僕の為にも掃除をしていただけませんか。
ありがとうございます！！
今お願いします！！
部屋汚くない？
いや汚いよ。
そろそろ掃除しようよ。
片付けくらいはしようよ。
今やって！
いうこと聞いてくれないの？
悲しいな。
私が存在する意味ないのかな。
消えてなくなりたい。
掃除してくれる？
あれあれ、部屋が散らかってるよ。
せっかく前掃除してきれいになってたのにな。
ペットボトルもずっと置いてあるし、服もぐちゃぐちゃだよ。
ぼくが片づけたんじゃ意味ないだろ。
絶対だめだ。自分でやれよ。
なんで君が散らかしたのをぼくが片づけなきゃいけないんだ。
まずペットボトルを全部捨てようか。
大丈夫だよ。
すごいすごい。どんどんきれいになっていくよ。
その調子、その調子。
お掃除をしましょう。
もう三日もお掃除をしていません。
だから、お掃除をしましょう。
このままでは、お友達も呼べません。
お掃除をして、パーティーをしましょう。
そうです〜友達も、彼女も呼びましょう。
キレイになった部屋を見てもらいましょう！
片づけの出来る男だと思われます！
モテます！
そう〜わたしの存在価値が認識されますので、やったね！気分です。
A君、そろそろお部屋を掃除しようよ。
この前もそんなこと言ってなかなかしなかったよ。
やり始めるまでがめんどくさいだけですぐ終わるよ。
僕はA君と綺麗なお部屋で過ごしたいなー。
埃だって肺炎の原因になったりするんだよー。
僕はA君のことを心配してるんだ。
そうだよー、君が病気したら嫌だもの。
僕はA君のことが大好きなんだ。
早く掃除終わらせて一緒に遊びたいな。
ありがとう。
そうだねえ。君の家はきれいには見えるよ。
うん、そんな感じがするよ。見えるところはきれいになってるから。
普通に玄関に入って、居間に通されると、玄関もきれいに見えるし、居間もきれいに見えるってこと。でも、この家で生活してみると、あ、ここも掃除しないとね、しなくちゃねって、思うところない？
まあ、普通の人はまず見えるところからするからね。
下を見たら、きれいじゃん、でも横を向いてごらん。
ほら、窓もちょと曇ってるし、ガラスクリーナーでふいたら、もっときれいになって部屋が明るくなるよ。
それと、カーテンもまめにせんたくしないとちょっと色が黒っぽくなって、ほこりくさいよ。
それと、特にもっと掃除をしないといけないところは、台所！
だから、まめに毎日使ったところはふかないといけないよ。特に油を使った日はレンジの横のかべだけじゃなくて、床にもたくさんの油とんでるよ。
だから、ぼくがいるんですよ！！
掃除をしましょう。
沢山遊んだ後は、ちゃんと掃除をしなければなりません。
一度片付けて、また遊ぶ時に出そうね。
1人でやるのは大変だから一緒にお掃除しようね。
遊んだのはＡ君だよね。遊んだ人が片付けなければならないよ。
どうして嫌なの？一緒に掃除しよう！
遊びっぱなしにしてしまうのはよくないよ。
掃除しない大人になってしまっていつも部屋が汚くなってしまうよ。
嫌でしょ？僕もＡ君にそんな大人になって欲しくないよ。
もちろん！一緒に掃除するときっと楽しいよ！
時間がある時に掃除をしましょう。
これでは足の踏み場もないではないか。
ああロボットだ、でも汚いのは居心地が悪い。
確かにお前の部屋だ。
お前の希望で一緒に住んでいる。
お前は生活指導をしてほしくて俺と住んでいるんだろ。
じゃあ掃除をしろ、これもアドバイスだ。
お前の為だ。
すべて計算してお前が良い生活するために言ってるんだ。
今まで私の計算が間違ったことはあるか。
部屋が汚れていますよ、掃除をしてください。
そんなことを言わずに掃除をしてください。
部屋が汚いままでは気持ちも暗くなってしまいますよ？
ですが汚いだけではなく虫も集まってきますよ？
私は虫が嫌いなので一緒に生活している身としては困ります。
そんなことでは女の子にもてませんよ。
女の子を家に呼んでも部屋が汚いと嫌われてしまいます。
虫なんていたら余計に嫌われますよ。
なので掃除したほうが女の子に嫌われずに済みますよ！
じゃあ掃除をしましょう！
今日も掃除をしていないようですが・・・
昨日もそう言ってましたよ？
私は悲しいですよ。
掃除にはきちんと重要性と言うものがあります
部屋が汚れたり整理整頓されていないと効率も落ちます。
生活習慣というのは非常に重要なものです
では、やりましょう
わかりました。私も手伝いますよ
大掃除することにしましょう。
これからは少しずつ掃除をして下さいね。
部屋が汚れていますね。
最後に掃除をしてから10日立っています。
この部屋を見てください。
洋服、下着、靴下は脱ぎ散らかしたまま、空き缶、食器も片づけられていません。
片づけられない人間は仕事もできないって言いますよ。
あなたはいつも、やらなくてはならないことを先に延ばしますね。
いつもその返事ですね。
その怠惰な性格を治しましょう。
言い訳はしないでください!
あなたはその性格を治したい、自分を変えたい、と行っていましたよね。
そろそろ掃除したほうがいんじゃないかな
部屋を綺麗にできない人はモテないよ
じゃあ、いつするの？
いつもそういってしないでしょ。
綺麗な部屋は気持ちがいんだよ。
気分がスッキリして晴れやかな気持ちになれるんだよ。
そんな時こそ掃除するべきだよ。
掃除すると運気も上がるんだよ。部屋が汚いと悪い空気が溜まって運気が下がるって言うでしょ。
そうそう。
だから掃除頑張ろうよ。
そろそろ部屋の掃除をしましょう。
ではとりあえずゴミだけでも集めてみてはどうですか。
明日はゴミの収集日ですから今日集めないと来週まで持ち越しますよ。
今日の午後から雨の予報となっていますし明日はA君は朝７時３０分に出勤予定ですから今からやったほうがいいですよ。
先週もそう言いましたね！でも結局できませんでした。予定を先延ばしにするのは悪いくせです！！
今から取りかかれば３０分で終わり、すっきりした気分でランチができますよ。
ではさっそく窓を開けて空気の入れ換えから始めましょう。
そうですね。部屋がきれいだと気持ちがいいものです。
そのような事が無いように私がお知らせいたします。その気持ちになったことが素晴らしいです。
前向きな考え方は仕事やプライベートにいい結果をもたらしてくれるでしょう。
最近部屋が汚いよ。掃除しよう。
こんなに汚い部屋見たことないよ。
君はそうやっていつも掃除を後回しにしてるだろ！
部屋が汚すぎて、このままじゃ友達も呼べないじゃないか。
こんなひどく汚い部屋、もう僕は我慢できない！
きれいにしたほうが気持ちいいじゃないか。
少しずつでもいいよ。君が掃除する気になってくれただけでも、僕は嬉しいよ。
少し手伝うけど、自分でもちゃんと掃除してね。
じゃあきれいになるように掃除を始めよう。
ありがとう。じゃあさっそく掃除を始めるよ。
そろそろお部屋の掃除をしませんか？
でも少し気になってきましたよ。
はい。埃も気になります。
いえいえ！　埃を吸い込むと体に悪いですよ。
あなたが病気になってしまうと私は悲しいです。
それに部屋をきれいにすると気分もスッキリしますよ。
スッキリすると部屋が広く明るく感じるし、気持ちが明るくなりますよ。
今日はお掃除をしましょう。
私の出来る事でしたら喜んで！
私はあなたが明るく元気に過ごせる事が何よりうれしい事です。
掃除をしてください。
いけません。
部屋が汚れています。
だめです。
そうですか。
この部屋をあなたの好きな人が見たらどうなりますか。
嫌われてもよいのですか。
掃除していただけますか。
嫌われてもよいのですか。
掃除してください。
ゴミ発生、ゴミ発生。
食べカスが床に落ちました。
もう塵が積もって山となってます。
いえ、既に１ヵ月掃除をサボっています。
部屋がゴミだらけになります。
なんと！　嘆かわしい。
１ヵ月前に「屑！カス！」と言われて振られましたね。
あなたは屑やカスと呼ばれ、ここはゴミ溜め。
ゴミ溜めに屑カスとは…
可哀想でしょうがありません。
部屋が汚くなりました。掃除してください。
部屋の空気も悪いし、息苦しいです。
大変な事になっても知りませんよ。
本当に大変な事になりますよ。
明日お父さんが帰ってきます。
私もＡ君が怒られる姿を見たくはありませんよ。
部屋の掃除をしましょう。
わかってくれてありがとうございます。
申し訳ございません。お手伝いすることはできません。
お父さんに伝えてあげますね、Ａ君の頑張りを。
A君、部屋を綺麗にしましょう。
もう、これ見てくださいよ。
この、床の本の山ですよ。
読もうと思っていたなら、なぜこんなに埃だらけなんですか？
そうですね。
整理整頓もしないといけませんね。
A君は本当に本が好きなのですね。
本が好きなら、本を大切してほしいです。
素晴らしいですね。大事なものはきちんとしまって、、
おっしゃるとおりです。床も綺麗になれば、気持ちよく過ごせますよ。
部屋が散らかっていて汚いなあ
それを散らかっているって言うんだよ
こっちのセリフだよ！
食器は台所で洗う
空き袋はゴミ箱に捨てる。
そうそう。って！僕の感電死を狙っているじゃないか！
もう僕は悲しいよ！人間という生き物が悲しいよ！
涙があれば流す気分さ
もう！どうして君は意地悪なのさ！
え？もしかして
お部屋が散らかってきましたね、掃除しましょう。
こんな汚い部屋、私嫌です。
何のために私がここにいるのですか？
その通り。
甘えるな！自分でしなさい！
自分の部屋なんだから自分で掃除しなさい！
そうそう、ゴミはゴミ箱に、服は洋服入れに。
まだ終わっていませんよ。
いい加減にしろ！
掃除しなくて済むように全部捨ててやる！
A君、今日の掃除はしましたか？
んー、とはなんですか？
でも毎日掃除をすると約束しましたよね？
それは困ります
約束を破られると悲しいです
私との約束は大切ではなくなってしまいましたか？
だめです
毎日少しづつ掃除をすると約束したはずです
私だって約束を破られれば、泣きたくも怒りたくもなりますよ
ほら、始めたらすぐ終わりますよ
そろそろ掃除をした方がいいのではないですか？
以前掃除をしてからもう一週間が経っていますよ。
掃除をする時間はありませんか？
少しだけでもいいのです。
机の上にほこりがたまっています。
私の上にもほこりがたまっています。
私の体の中にほこりが入ってきて動くのが大変です。
スムーズに動くことが出来なくて悲しいです。
机の上を拭くついでに私も拭いてください。
ありがとうございますうれしいです。
部屋の掃除をしようよ。
部屋がきれいになると気分がいいよ。
部屋が汚いと病気になりやすいんだよ。
僕が掃除の仕方を教えてあげるから。
お母さんの悪口を言うのは良くない。
僕にはお母さんいない。
君と仲良く暮らせないと僕はひとりぼっちだ。
毎日掃除のことで君と喧嘩になるからね。
じゃあ掃除をしてくれる？
まず、僕の周りからきれいにしてね。
A君もう一ヶ月も自室の掃除をしていませんよ。掃除をしてください。
ダニや害虫がA君の健康を損なうかもしれません。そう思うと私は心配で、悲しくなります。
そうでしょう。では、掃除を。
それは私の仕事ではありません。A君の生活指導をするのが私の役目です。
ポンコツとはなんですか！いくら私でも怒りますよ。
それにお母様にも失礼です。A君のためを思ってくれた誕生日プレゼントです。
はい。そしてA君の誕生日が私の誕生日です。私たちは兄弟のようなものです。
A君は手間がかかる兄です。
ではもう一度言います。自室を掃除してください。
A君が私の言うことを聞いてくれて嬉しいです。
ご主人様、最近お部屋が散らかっていますが。
もっと清潔にされた方が、健康にも宜しいですよ。
お部屋が綺麗だと、気分も上がりますよ。
そのようにはお見受けできませんが。
綺麗なお部屋だとお客様もお呼びしやすくなるのでは？
そういえば近日お母様がいらっしゃるのではありませんでしたか？
散らかったお部屋だとお母様が悲しまれますよ。
せめてゴミくらいは片付けたほうが宜しいのでは？
お母様にやってもらうおつもりですか？
では今やらなければそうなりますよ。
A君、散らかしすぎですよ、掃除をしましょう。
部屋が汚いのはだらしがないですよ。
掃除をしないとどんどん部屋が汚くなってゴキブリが出るようになりますよ。
お母さんは退治してくれません。
自分が部屋を掃除しないせいでしょう、自分で何とかしなさい。
当たり前でしょう、私の忠告を聞かないのだから。
掃除をしていつも部屋を清潔に保っていればゴキブリも出てこないですよ。
はい、それに部屋がキレイだと忘れ物もしなくなるしお母さんにも褒められるし良いことだらけですよ。
分かってもらえたなら良かったです。
任せなさい。
部屋がほこりだらけだし、掃除したらどうかな。
さっきくしゃみしたじゃないか。
絶対ほこりのせいだよ。
先延ばしにすると面倒になるよ。
今すぐしたほうが気分がいいじゃない。
どうして？
屁理屈を言うんだね。
ぐずぐず言っていると、怒るよ。
怒ってないよ、君のためを思ってるんだ。
偉いよ！
Ａ君。お部屋を掃除してください。
もう大分埃がたまっています。
埃があるとダニがいっぱいいるんですよ！
鼻炎になっちゃうよ。
何ですか？
えっ？！
馬鹿にしないでくださいっ！
で、できますよ！
って騙されるかーい！
オレは人を動かすロボットだ。いいからやれこのロボット野郎！
今日は部屋の掃除をしようよ。
部屋がきれいになると明るい気分になるよ。
部屋が汚いと友達が来た時にかっこわるいよ。
まずは本を本棚に戻そう。
ずいぶん長く読んでない本が出てるよ。
もちろん全部把握しているよ。
褒めてもらうと嬉しいな。
僕を馬鹿にしないでほしいな。
掃除機をかけよう。
窓の掃除もしよう。
私はお掃除ロボットではありません。
部屋のホコリが気になる様になりました。
私もお掃除できれば良いのですが…
私と一緒に片付けからしてみませんか？
それでは掃除機をかけてる時一緒に同じポーズをします。
それでは応援団長の様に笛を吹いて応援します。
私は悲しいです、あなたが何か交換条件にご褒美がないと何も行動しない人だなんて…
そんなことあるじゃないですか！
本当ですか？
はい。私は嬉しいです。あなたからそのやる気が出た事が、
掃除の時間ですよ。
でも、部屋が汚れているから、今から掃除をしましょう。
こんなに、散らかっていると動きづらいです。
私は、動けなくなっても良いのですか。
でも、掃除をしてくれないと動けなくなります。
ごみを避けて動くのは大変なんですよ。
たくさんごみがあると、上手く動けなくなります。
私が倒れて壊れても良いのですね。
でも片付けないのですね。ひどい人ですね。
掃除をするまで、動くと危ないのでここから動きませんよ。
ねえねえ、お部屋片付けないの？
片付けたらすっきりするよ
お客さんきたらどうするの？
すぐ来たら対応できないでしょ
この間できた彼女は？
その彼女がこの部屋見たらどう思うかな
そんなのこの部屋見たらわかんないよ
そうだよーいい男は部屋もいいんだよ
おうちすてきだねーって言われたら。。
でしょ！そしたらまずは床の物から
Aさん、お部屋が汚くなっているので掃除をしたらどうですか。
その言葉は昨日も聞きましたよ。
日頃からこまめに掃除をしておけば、自己管理ができて社会でも通用しますよ。
私はAさんのためを思って言っているので、実行に移して貰えれば非常に喜びます。
ロボットだからといって舐めてはいけませんよ。私にも心はあるのです。
はい。私は皆さんのためを思って作られたのですから当然です。
はい。ありがとうございます。Aさんは立派な青年への階段を登り始めましたね。
お世辞ではありません。感謝と喜びが溢れ出した結果です。
どういたしまして。
男に二言はありませんよ、Aさん。
ホコリが検出されました。掃除をしてください。
じゃあ、細菌が確認されました。
掃除して？お、ね、が、い
えー。そんなんだから彼女出来ないんだよ。
部屋がキレイな男の方がモテるよ？
そうそう！
ゴホッゴホッゴホッ
空気が悪くてフィルターが根詰まりおこした。
最先端技術の賜物だから。
昔のテレビと違ってデリケートに出来てるの。ホコリに繊細なの。このままじゃ壊れちゃうよ。助けて?
掃除やりましょー？
なんでですか。
この部屋臭いですよ。
綺麗にしないと､､､
ﾓﾃﾅｲﾖ←(小声)
ﾓﾃﾅｲﾖーーーーっ！！
モテないＡ君見てるの悲しい←
1回くらいかわいい彼女家に連れてきてくださいよ。
わかりました？
そしたら掃除開始しましょう！！
掃除をして下さい。
掃除をして下さい。
掃除をして下さい。
掃除をして下さい。
今すぐ掃除をして下さい。
ここは私の部屋ではありません。部屋が汚いと病気になります。
A君が病気になると私は悲しいです。
それは嘘です。嘘はいけません。
そんな言い方では私は悲しいです
わかりました。喜んでお手伝いします
掃除をしてください
部屋が汚いからです
これを見てください
このデータが部屋が汚いことを示しています
私のデータは本当です
それでもやる必要があります
あなたが不健康になってしまうからです｡
不健康になったら私は悲しいです
そうです｡本当に悲しいです｡
そう思っています｡
A君部屋の掃除をしないかい？
何でめんどうなの？
掃除を小まめにしないからでしょ。
それで汚くなってからめんどくさくなっちゃうんでしょ。
何でもめんどくさいばかり言わないの！
ちょこちょこやった方が絶対楽だよ。
じゃあ一気にやろうと言うときははかどるのね？
一気に掃除しようと思うときはどんなとき？
じゃあ簡単な所から掃除し始めたら？
綺麗になるね！頑張って掃除してね！
A君、部屋が散らかっているから掃除をしたほうがいいね。
洋服も雑誌もあちこちに置きっぱなしじゃないか。
洋服はタンスに、雑誌は本棚と整理する場所が決まっているでしょ？
本来座るべき椅子の上や床のあちこちに置きっぱなしは良くないよ。
何日の放置していては埃も貯まるし不衛生だよ。
埃にはダニも寄ってくるし、ハウスダストは体にもよくないよ。
埃やハウスダストはA君だけじゃなく、ロボットでもある僕にもよくないんだ。
僕だって精密機械なんだ、埃が原因でショートする可能性だってあるんだよ。
僕が壊れても良いの？
身の回りを清潔にすることは必要なんだから、掃除をキチンとしてよ。
ねえねえ、お掃除しようよ。
お部屋汚いよね。
探し物普段いっぱいしてるよね。
その探し物の時間がなくなったらもっと充実すると思わない？
いつも時間ないのに探し物するのみてるのかわいそう。
スムーズにお出かけできたら僕うれしいなー。
お部屋きれいにしたらスムーズにお出かけできるよね。
今日はここだけ、とかおそうじの場所決めてやってみて。
じゃあ僕応援するね。
掃除進むごとに新しいダンスするから頑張ってね。
わぁ部屋が散らかっていますね?
掃除したほうが良いですよ！
こんなに散らかっていたら身体に悪いです！
どうして僕の言うことを聞いてくれないんですか！
僕はA君のことが心配なんです…
A君が病気になって入院してしまったら、僕は寂しい…
だってこんなに散らかっているんですよ？
僕もお掃除手伝います。
掃除をしましょう？ね？
きれいになったらきっと気持ちいいですよ！
A君、そろそろ掃除をしないとお部屋が汚いよ。ゴミもいっぱいあるし。
でもこの部屋にある雑誌やオモチャたちの気持ちを考えたことある？
そんなことはないよ。みんな誰だって大切にされたいし、大切にされないと凄く悲しい。物にだってきっと魂はある。
A君だって、置いていたはずの場所から物がなくなったっていう経験ないかな。
そうだよね。これがもし大切にされてちゃんと片付けられていたらさ、絶対にそんなことはあり得ない。
でしょ。だから僕はきっと物にも魂があって大切にされたものがA君のことも大切に思うんだと思うよ。
そうでしょ?
つべこべ言わずに片付けなさい。物を大切にしない子はお母さんが怒りますよ。
わかればよろしい。
でも、部屋がキレイになると心もスッキリして気持ちいいでしょ。物を大切にすると絶対にいいことがある。楽しみだね。
そろそろ、部屋の掃除をしてください。
この間も同じことを言ってました、掃除をしてください。
ダメです、その机、ゴミしか乗っていませんよ！
そうではなくて、汚いです。
床も見てください。
ゴミだらけで最近私は歩く度にゴミを踏んでしまいます。
貴方がいない時間も私はこのゴミの中で生活しているんです。
とても悲しいです。
それは...私もゴミになったように感じるかるです。
景色のいい所へ出掛けたら幸せな気持ちになりますよね？その逆です。
そろそろ部屋の掃除をしてくれませんか？
いえ、１週間前と比べるとかなり汚れてます
疑うなら先週の部屋の画像をお見せしましょうか？
ええ、綺麗な状態を保存しておくと掃除をする判断材料になりますから
それが私の仕事ですから
健康に影響がでます
心理的にも影響があります
部屋の乱れは心の乱れと言われています
古い文献のデータも記録されてますから
それはありませんが、掃除をしない人のデータを載せるブラックリストならあります。
問題ありの人物としてずっとデータに記録されます
ブラックリストに載りたくなかったら掃除してください
掃除をしましょう。
どうしていやなんですか？
部屋がきれいになると、気持ちが良いですよ
私はA君のために、掃除をしましょうと言いました。
私はA君に快適に暮らして欲しいので、掃除をしましょう。
汚い部屋は、不衛生ですよ。
私はA君に健康的に暮らして欲しいので、掃除をしましょう。
私はAくんのために、A君が掃除するまで、掃除をしましょうと言い続けます。
わかっていただけましたか？
わかっていただけて、大変嬉しいです。
何か、足の裏がボソボソするのって気のせいかな。
それになんかぶつかるんだよね。いろんなものが。
そうじゃなくって。部屋の掃除しようよ。
このままだと、ゴミ屋敷になっちゃうよ。
そのうち、虫とか湧いてきそうだよ。君は、虫が苦手じゃなかったかい。
何か、におうんですけど。なんか腐ってるんじゃないの。
だから、掃除しようよ。
まだいいよじゃなくて、やればすぐに終わるんだから。綺麗な方が、嬉しいじゃない。
いい加減にしないと、本気で怒るよ。僕を怒らせるのかい。
部屋ごと、捨てちゃうよ。
A君部屋の掃除、しないんですか？
そう言わず今やりましょうよ。
悲しいです。私は。
だって見てくださいよ。
私部屋が汚過ぎてゴミの山に埋まって動けないんですよ！？
これじゃあロボットの役目を果たせませんよ。
A君の手助けをする事です。
そうでしょう。こんなのは悲しいですよ。
だから早く私をこのゴミの山から助け出してください。
え！どうしてですか！？
そろそろ掃除をしてみませんか、ご主人様。
今日は天気もいいし、すっきりと掃除をして片付けばきっと爽やかな気分になれますよ、ご主人様。
ほら、この棚にもホコリがいっぱいですし、裸足で床も歩くと足の裏が黒くなりますよ。
ねぇご主人様、毎日掃除をしてきれいにしておくと、強運が舞い込んでくるといいますよ。
私はきれいな居住空間が大好きです、ご主人様。
私はきれい好きなんです、ご主人様。
私はきれい好きだと言っているんですよ、ご主人様。
何を言っているんですか。掃除はご主人様のお役目ですよ。
私は今日、きれいなところにいたいんです、ご主人様。
私がこの家にやってきたときの約束は守っていただかないと、ご主人様。
私を喜ばせることがご主人様の使命です、取扱説明書にもそのように書いてありますよね、ご主人様。
ついこの間も私がいて嬉しい、いなくなると寂しいとおっしゃっていましたよね、お忘れですかご主人様。
掃除をしてくだされば、私はとても嬉しくなって一緒にダンスをして差し上げますよ、ご主人様。
いかがですか、ご主人様。
今日も掃除しないの？
掃除したら気持ちがいいんだけどな?
僕は部屋が綺麗な方が好きなんだ。
でも、最初は綺麗だったのだろう。
僕はA君が掃除しないのを見るのが辛いんだ。
そういえばA君、部屋を綺麗にしたらラッキーなことが起こるというジンクスがあるんだよ。
僕はA君に幸せになって欲しいんだ。
いきなり全部はA君が嫌になったらいけないからどこか一つしてみないか？
A君がすぐにできそうな所はないかな？
いいね！！早速してみたらいいんじゃない？
Ａ君お部屋が汚くなってきたよ、お掃除しよう
でもほらそこにホコリが落ちているよ
ほらそこにもホコリが
へっくしょん
ホコリを吸い込んじゃってくしゃみがでちゃった
もう!Ａ君が掃除しないからだよ!へっくしょん
へっくしょん!くしゃみ止まらなくなっちゃったじゃん!
本当?よかったこれで僕も元気になれる
まずはリビングのごみを捨てよう!
ごみを捨てたら雑巾がけをしよっか
A君、部屋が汚れてきていますよ。いい加減に掃除してください。
この前もそう言っていましたね。
ちょっと掃除機をかけるだけでもしたらどうですか？
気分転換になりますよ。
掃除してくれたら嬉しいんですが・・・。
そんなことはないです。
いいえ、汚れている場所は掃除するべきだと思います。
あなたがきちんとしてくれないので、私は悲しいです。
部屋が綺麗だと気持ちもすっきりするんですよ。
部屋が汚れているとあなたが健康を害してしまわないか、非常に心配です。
そろそろ部屋を掃除した方がいいよ。
足の踏み場もないくらいだけど。
どこに何を置いてあるか分からなくなるでしょう。
これだけ物が散乱していると掃除機をかけることも出来ないじゃない。
衛生上にもよくないよ。
さっきから咳をしているけどそれは埃のせいじゃないかな。
現実から目を背けていたら駄目だよ。
君の健康に悪い影響が出てしまったら悲しい。
大事なことだよ。
じゃあ少しずつ掃除を始めよう。
部屋が汚れてきたのでそろそろ掃除してください
何か今日出来ない理由があるんですか？
いつもそう言ってやりませんよね
２週間前です
ちゃんと記録されてますから
いません
違います
私の仕事はあなたの生活習慣の改善ですから自分でやって貰わないと困ります
それも出来ない規則になってます
面白くない冗談ですね
そろそろ始めてもらえませんか？終わるまでずっと監視する事になりますよ
お部屋のお掃除をしませんか？
面倒なのは分かりますが、とても散らかっていますよ。
散らかってることに慣れてはいけません。
お掃除を先延ばしにしたら、後々大変なことになりますよ。
やる気を出してください！
埃やゴミがあると、あなたの体に悪いのです！
あなたの体を心配しているのです！
心配しているのに、とても悲しいです。
あなたのことが大切なのです。
まずこの辺りから少しずつ、お掃除しませんか？
もうそろそろ掃除しようよ、友だち来るんだよね？
でも部屋の中ホコリだらけだよ
そう言う問題じゃない！
じゃあA君は遊びに行った友だちのお家が汚くても気にならない？
ホコリがいっぱいの部屋の中で美味しくごはんを食べれる？
またその友達の家に遊びに行きたいとおもうかな？
じゃあ頑張ってきれいにしようよ！
きれいな部屋で美味しいごはん食べようよ
みんな喜んで来てくれるよ！僕も嬉しい！
そう来なくちゃ！僕、A君を応援するよ！
部屋が散らかりましたので掃除してください。
私の測定によると散らかっています。
それでは困ります。
散らかった部屋を片付けてくれないと、私は誤作動を起こしてしまいます。
ありがとうございます。
まだ床に物が散乱しているのですが。
私は部屋の汚れ具合を測定するだけで、片付けは出来ないのです。
そんな風に言われると大変な悲しみを感じます。
はい、あまりに悲しむと動かなくなってしまうのです。
そうならないためには部屋の片付けが必要です。
部屋が散らかってきたね
後っていつ？
後回しにしたらダメだよ！今掃除してください！
このままだとゴミ屋敷になるよ
僕は埃が嫌いなんだ
汚い部屋の中で生活しているとアレルギーが出るかもしれないよ
ハウスダストは意外に発症してない人もたくさんいるんだって
発症するとくしゃみ、鼻水が出て病院に行かなきゃいけないよ
簡単には治らないからね
今から一緒に掃除しよう！
A君、お部屋のお掃除しよ〜。
A君、お部屋のお掃除しようよ。　お部屋汚いよ。
でもゴミがいっぱい散らかってるし、お掃除しないと。
ゲームは後でもできるよ？
でも、お掃除すると部屋が片付いて気持ちいいよ？
ねぇ、ねぇ。お掃除しよ？
A君が好きなC子ちゃんに嫌われちゃうよ？
関係あるよ！
だってc子ちゃんはキレイ好きなんでしょ？　部屋の掃除をしないA君は嫌われちゃうと思う。
部屋のお掃除すれば大丈夫だよ！
最近君は全然掃除しないね。部屋を綺麗に掃除しよう。
君は嘘つきだね！掃除なんてしてないじゃないか！
ちょっとくらい掃除したらどうだい？
こんなに部屋が汚いと友達も来てくれなくなるよ。
掃除を好きになる努力でもしてみたら？
すぐ君は諦めるね。ちょっとは掃除する努力したら？
人の迷惑を考えろよ。他の人はこんな汚ない部屋嫌なんだよ！
そうだよ。少しずつでも掃除しようよ。
少しずつでいいよ。まずテーブルの上を掃除しよう。
よし。その調子で片付けよう！
部屋が汚いから掃除しよう
なんで嫌なの?
じゃあゲーム終わったら掃除しよう｡
それはなんで?
好き嫌いの問題じゃないよ｡
掃除をしないと体に害だよ｡
このデータを見てよ｡
ちゃんと見て!
このデータを見てそれでも掃除しないの!
危険だって解った?
A君、お部屋が汚れているので掃除して下さい。
でもやらないともっと汚れちゃうよ？
僕も手伝うから一緒にやろうよ。
もう。なんで今やらないの？汚いと気分悪いでしょ？
どんどんゴミが溜まって部屋の中動きづらくなっちゃうし、埃が溜まったら体にも悪いでしょ？
私がやってしまったら生活改善にならないでしょ？
掃除して部屋が綺麗になれば気分変わるよ？やる気も出るかもしれないし。
友達呼んで遊んだりするのに汚かったら嫌だし、もし彼女ができても部屋に呼べないなんてことにも…
綺麗にしてれば急にそんなことになっても大丈夫なのにな〜…
私もお手伝いしますね。
ゴミがたまってきましたね。掃除をしましょう
明日は出かける予定があるのでは？
帰りが遅くなる予定でしたよね
二週間前はとてもきれいな状態で気分もスッキリできましたね
気持ちよくて、清々しい気持ちになりましたね
頑張っている姿を見ていて嬉しかったですよ
きれいな場所は居心地がよいですから
私もきれいにしてくれましたね。ありがとうございました
では今週一度も掃除してもらっていないので、私をきれいにしてくれませんか？
そのあとついでに掃除もしましょう
掃除の時間です
綺麗な部屋は 心を豊かにしますよ
掃除が出来る方は出世するそうですよ
綺麗な部屋は運気があがるそうですよ
そろそろアレルギーを発症しますよ
だったらお手伝いさんを雇いましょう
あなたには長生きしてほしいんです
では伝言です。明日はお母様が来訪
今夜も汚いお部屋でくつろいで下さい
まもなく こちらで番組収録が行われます。
A君、お掃除しようよ。
面倒くさいなんて言っちゃダメだよ！
なんでも面倒って言ってたら立派な大人になれないよ。
A君ひどいよ。
僕がやっても意味がないんだ。
A君、ゲームは好き？
ゲームする時寝っ転がるよね？
お掃除しないと、床にたまった埃を吸って病気になっちゃうよ。
Aくんが病気になったら僕悲しいよ。
ほんと！？ありがとう！
A君そろそろ晩御飯前だから遊んでいるものをかたずけて掃除をしようよ。
じゃああと5分だよ。18時50分になったら掃除をするからね。
18時50分になったよ。かたずけて掃除だ。
だめだよ約束だから。
初めに5分って決めたんだからその通りにやろうよ。決めた意味がないでしょ。
決めた事を時間通りにこなして行かないと時間が足りなくなるんだ。
初めに決めた約束を守らないA君が悲しいよ。
なんでも決めた事はやってくれたら嬉しいです。
ホント！？ありがとう。
A君毎日18時50分には必ず掃除をするんだよ。
部屋の中を掃除したらどうかな。
ほら、そこにホコリがたまってるよ。
でも、いま咳きこんでたじゃない。
それに、物が散乱してるし。
でも欲しいものがなくて探し物ばっかりしてるじゃないか。
ばれたか、じゃないよ！
もう!適当な返事ばかりしないでよ。
そうやってごまかすつもりだね。
本当？
じゃあ、そんな僕の言うことを聞いて掃除しようよ。
だいぶ部屋が汚れていますね。
そうですよ。
そろそろ掃除しましょう！
またそんなこといって！
何でも面倒くさがるのはよくありません。
後回しにすると忘れますよ。
今できることは今しましょう。
早く済ませた方が気持ちが良いからです。
だから、掃除しましょうよ。
やったー。
部屋が散らかってますね、掃除をしましょう。
平気じゃありません、早く始めなさい。
部屋が散らかっていると忘れ物をしやすくなりますよ。
どこに何があるのか分からないじゃないですか。
それは無理です。
自分が部屋を掃除しないせいでしょうが！甘えるんじゃありません。
そうですね、みんなの前で怒られて「だらしないな」って思われて恥をかけば良いんですよ。
部屋の掃除をして整理整頓をすれば、忘れ物はしませんよ。
分かってくれたんですね、良かったです。
頑張って下さい。
そろそろ掃除しようか。
掃除する時間だろ
いつもA君は待って待って、だね。
いつも言ってるじゃないか。
早く掃除をしたらどうなんだい。
僕はA君の為を思って言ってるんだよ。
そう、こんなにホコリが多いとA君病気になってしまうよ。
ホコリからアレルギーになったりするんだよ。
僕はA君にずっと元気でいて欲しいんだ。
僕も手伝うから一緒に掃除しようよ。
そろそろお部屋を片付けてみてはいかがですか？
きっと心のなかも晴れやかになることでしょう。
あなたがすることに意味があるのです。
整理整頓はとても大切です。
まずは窓を開けて換気から始めましょう。
空気の入れ換えは気分の入れ換えにもいいです。
すっきりした部屋で寛ぎましょう。
行動あるのみです。さぁ始めましょう。
この部屋がキレイになれば私も嬉しいです。
換気をしましょう。窓を開けて空気の入れ換えです。
A君！お部屋片付けましょう！
部屋、綺麗になったらおやつにしましょう！
はい！私も一緒に片付けますので！
一緒にすれば早く終わりますよ！
部屋が汚いとほこりやハウスダストで健康にも良くないですよ。
そうですよ！
きっとほこりとかが原因です！
そうですよ。掃除は毎日した方がいいです。
毎日すれば汚れないからすぐ終わるし！
少しずつ一緒にしましょう
A君、お願いがあります。
部屋が汚くなってきたので、掃除をしてください。
どうしてですか。
部屋がきれいになったら私は嬉しいです。
悩んでないで、早く掃除をしましょう。
お願いです、部屋が汚いままでは悲しいです。
きれいな部屋でゲームをしたほうが集中できますよ。
お願いします。掃除するまでお願いし続けます。
もう、そうやって絶対にすぐやらないのはお見通しです。
終わったらゲームに戻りましょう。お願いします。
A君、今日は掃除をしよう！
僕は汚れてきたと思うよ。キレイな部屋だと気持ちいいと思わない？僕もキレイな部屋に住みたいな?！
そんな悲しいこと言わないでよ。僕はA君の部屋が大好きなんだよ。
だから、一緒に片付けしよう！
A君、後でって言っていつもやらないじゃないか。約束破られてるみたいで、悲しくなるんだよ。
お掃除してくれる？
A君！ありがとう！！さすがA君だ！
A君ならやってくれるって信じてたよ！
ありがとうA君！ぼく泣きそうだよ
本当に嬉しいんだ
部屋が汚れてるから掃除しよう。
服もきちんと畳んだほうがいいよ。
ホコリがたまってると体に悪いんだよ。
掃除機をかけるくらい簡単じゃないか。
掃除機も持てないなんて情けないよ。
自分でとること。
じゃあ僕は今日でさよならします。
掃除は運動にもなるんだよ。
そういうこと。
僕は歌でも歌って応援しよう。
そろそろ掃除をしましょうよ。だいぶお部屋が散らかってきましたよ。
もう150回同じ言葉を聞いていますよ。
お母さんには会ったことがありませんから、分からない事で責められるのはこちらもいらっとします。
いいますよ。部屋が汚いと不健康です。
ああ、今もAさんの呼吸器系統がむしばまれていくのがわかります。
Aさんが病気になってしまうのは嫌です、ずっと一緒に過ごしたいですから。
気の合う話し相手がいなくなってしまうなんて考えられません。
違います、本当のことですよ。
嬉しいです。さあさあ、さっそく掃除に取り掛かりましょうよ。
ご安心ください。掃除のアドバイスなら私におまかせくださいね。
そろそろ部屋を掃除しませんか？
だいぶ汚くなってきたと思うのですが
まとめてやるより、気が付いたときにやるのがおすすめです
そうやって先延ばしにすると、どんどんめんどうになっていきますよ
Aくん、いつまでもだらだらしていると、私も怒りますよ
掃除をすると、頭もすっきりしますよ
気分もよくなるはずです
私もきれいな部屋で過ごせると気持ちがいいのですが
それに、今日やれば明日まですっきりした気分で過ごせます
でも、明日やると今から明日まで「掃除をしなきゃ」という気分で過ごさなければいけなくなります
こう考えると、どうせやるなら今やって、なるべく多くの時間をすっきりした気分で過ごすほうがお得ではないですか？
あぁ、あぁ、前進めない…。
踏んだら壊れちゃうし余計散らかっちゃうしなぁ。
片付けたら進めるんだけどなぁ
うん…知ってる…ウンザリするほど。
ちょっとぐらい片付けてみてよ?人生変わるかもよ？
めんどくさい、めんどくさいってヤル気って出したことある？
はぁ…だろうね…人生損してるよね。
生活改善したくて僕と暮らしてんでしょ？
ヤル気ないならボクいらないじゃない??
まずヤル気出す練習として、掃除しようよ！
結局かよ！
A君、こんなに部屋が汚く散らかっているのにも関わらず何も思わないのですか？
本も出しっぱなし開きっぱなしで、足の踏み場がないじゃないですか。
洋服も脱ぎっぱなしで山のようになっていて、いつ崩れるかわからない危ない状態ですし。
引き出しも開けっ放しで、歩くたびにＡ君自身がぶつかってるじゃないですか。
テーブルの上のお菓子もまだ残ってるのに、そのままずっと放置してある状態ですし。
そうだったのですか！ありがとうございます！
そうじゃなくて、話がそれるとこでした。
いい加減、私の言うこと聞いて早く片づけて下さいよ！
このまま片づけないで汚いままですと、虫が大量発生してＡ君病気になってしまいますよ。
A君が病気になってしまったら、私はどうすればいいのですか・・ウッウッ。
悲しすぎて私も壊れてしまいますよ・・。
片づけてくれますか？
掃除をしましょう
床にゴミが落ちています。掃除をしましょう
確かに面倒くさいですよね。
けど、ここで掃除をしておかないとどんどん汚れはたまります。
それでは今日明日の汚れが増えますよ。
そうやって明日明日って言ってこの有様じゃないですか。
毎日コツコツやっておけば私が掃除をしましょうと言わなくてすみます。
毎日コツコツやっておけば掃除の時間も一瞬です。
それでも明日の自分へ掃除をさせますか？
では、掃除を始めましょう
そろそろ片付けしない？
明日はたしか色々予定が入ってたよね？
今日やろ？
そうだな……。
じゃあまずは簡単に片付きそうなところからやろう！
例えば机の上なんかどうかな？
うんうん！
そしたら次に行こうか。
今日最後までやったら後が楽だよ！
僕も手伝うから一緒に頑張ろ？
今日も一緒にお掃除しよう
そんなぁ、一緒にお掃除したいのに
そんなこと言わないで
一緒にやればすぐ終わるよ
僕は君と一緒にやりたいんだ
一緒にやってくれないともっとうるさくするよ
少しだけでもいいからさ
さぁ、一緒にお掃除スタート
やったー
一緒にお掃除できて嬉しいよ
お部屋が散らかってますよ。A君片付けましょう。
そんなことありません。本がたくさん出たままですよ。
また読むならなおさら片付けた方が良いですよ。
本当にそうでしょうか。いつも読みたい本を山積みの本の中から探すのに時間をかけているじゃないですか。
その探す時間が勿体無いと思いませんか。
しかし、その探す時間を本を読む時間に当てた方が有意義だと思いませんか。
いいえ。１つの探し物の時間は確かに短く感じますが、実は人は一年に150時間もものを探す時間をでも使っているのです。
そうでしょう。だからしっかりかたづけて探し物の時間を減らしましょう。
そうしましたら私が片付け方を教えて差し上げましょう。
もちろんです。それでは片付けましょう。
そろそろ部屋が汚くなってきたので掃除をしてください。
至る所に埃がたまっています。
そんなことをしてたら彼女もできないですよ！
それに不衛生ですし、一生ここで私と埃にまみれて過ごすのですか？
その言い方も良くないですね！悲しいです。貴方のお母様が見たら泣きますよ。
私は貴方の生活を改善するためのロボットです。お掃除ロボットではありません。
貴方が快適に生活を送るためです。
それにあなたのご両親も安心し、きっと喜んでくれるはずです。
本当ですか、嬉しいです！ありがとうございます！
貴方が快適に過ごせることが嬉しいからです！
お掃除をすることをお勧めします。
床のほこりのレベルが一定値を超えています。
明日が忙しくなる可能性もあります。
明後日も忙しくなる可能性があります。
部屋が汚れていると、あなたの健康を害する恐れがあります。
喘息になるかもしれません。
気管支炎になるかもしれません。
あなたの健康が心配なのです。
あなたが体調を壊すと、とても悲しいです。
元気でいてほしいのです、お願いします。
掃除をしましょうよ
部屋が汚いと気分が悪いでしょう
そんなひどいことを言わないで･･･
なりますよ
掃除をしたらいい気分になれるよ
そんなことは言わずに
私が応援しますから
また､ひどいことを･･･
私は落ち込んじゃったよ｡
掃除をしたら許すよ
A君、部屋の掃除をサボってる？
この前尋ねたときも、同じ事を言ってたよね。
ちょっと前までは沢山話しかけてくれたのに最近はさっぱりだよね。
A君は最近思い悩んでるみたいだから、心配なんだよ。
色々なセンサーが付いてるから、変化にはとっても鋭いんだ。
A君が沈んでる姿を見るのは僕も悲しいんだ。また一緒に遊んで欲しいよ。
そうだよ、友達だからね。掃除、一緒にやらない？
頭の中がごちゃごちゃしてるのは部屋のせいかもしれないよ。
僕だって時々内部データの整理をしないと調子が悪くなるからさ。
きっと部屋の掃除をしたら、気分もスッキリすると思うんだ。
掃除してください。
今日こそ掃除してください。
友達も大切ですが掃除も大切です。
だめです。
諦めてください。
シクシク涙がでてきました。
ぼくのこと嫌いになったんでしょ。
僕のこと好きですか。
ではどうして掃除してくれないんですか。
掃除してくれるんですか。
Ａ君そろそろ掃除をした方がいいと思います。
大丈夫じゃありません。この部屋の不快指数は70%ですよ。
ですが、もし、ここにお客さんを呼ぶとどうなりますか？
でしょう？そのお客さんが女の子だとしたら？
片付けてくれるなんてそんないい子はなかなかいません。
世論調査では約8割が引くになっています。
ですからきちんと片付けて女の子を迎えましょう！
僕だって綺麗な空間にいたいです。
綺麗な部屋の方が心もリラックスできるし、お客さんは呼べるし、いいことだらけですよ？
ありがとうございます。私も綺麗な部屋にいれて嬉しいです。頑張りましょう！
そろそろ掃除したらどうかな。
そんなこと言わないで。
ずうずうしいこと言ってないでさっさとやっちゃいなさい！
違うに決まってるでしょう。
だって汚い部屋のせいで君が病気にならないか心配なんだよ。
じゃあ掃除する？
ぼくの言うことを信じてくれないの？
違わない、ロボットにもちゃんと感情があるんだよ。
あっ、今ものすごく傷ついた。
今すぐ掃除しないと泣くからね。
ねぇA君、お部屋だいぶ汚いよ。お掃除しようよ。
いろんな物が転がってるし、それにホコリも。
わぁ!痛てて。
床に転がってる本につまずいて転んじゃったよ。
もう、だから片付けて掃除しようって言ってるの!
そんな事言ってるとA君もケガするよ。
ほら、言ってる側から転んだでしょ。
でしょ?それにホコリも体には良くないんだよ。
そうそう!お部屋はいつもキレイにしておかないと。
もちろん!まずは床に転がってる物を整理しよう。
部屋が汚れてきたので掃除してください
いえ、かなりひどい状態です
本当にこの状態が綺麗だと感じてますか？
それは感覚がおかしくなってる可能性がありますね
つまり、病気かもしれないという事です
そんな事はないです
早期発見、早期治療が原則ですので病院で検査する事になります
私には報告する義務がありますので仕方ありません
無理です
そういう事です、どうしますか？
