ロボット	A君。もう夜も遅いし、そろそろ寝たほうがいいんじゃないでしょうか？
A君	まだ、こんな時間じゃないか。僕はもっと遊びたいから、もう少し起きているよ。
ロボット	だけど、あんまり遅いと朝起きられなくなってしまいますよ？
A君	大丈夫。目覚まし時計のアラームをたくさんかければ起きられるさ。
ロボット	A君。あなたはいつもそう言うけれど、一度も決めた時間に起きれたことはないでしょう！いつも私が起こしてばかりです！
A君	そんなことはないさ！アラームが鳴った時一度は起きているんだから！
ロボット	一度起きているだけでは意味がないじゃないでしょう！どうしていつもそうなんだ！今回ばかりは許しませんよ！早く寝るんだ！
A君	嫌だ！君はロボットのくせに人間に指図するのか！？
ロボット	私は確かにただのロボットです。だからこそあなたの生活指導をするとこしか役割がないのです。あなたの健康が心配だからこそ、夜更かしせず寝て欲しいのです。
A君	うーん…ごめん。そんなつもりじゃなかったんだ。ロボットのくせになんて言ってごめんよ。
ロボット	大丈夫ですよ。
A君	でも実を言うとあまり眠くないんだ。ゲームをしすぎてすっかり目が覚めてしまったんだよ。
ロボット	それなら眠れるような飲み物と音楽を流しましょう。気持ちを落ち着かせればすぐ眠れるようになります。
A君	そんなものがあるの？それなら眠れるかもしれない。
ロボット	よかったですね。A君が早く寝てくれるので、私は自分の役割を果たすことができて嬉しいです。
A君	君にそう言われると早く寝ないとという気持ちにもなるね。
ロボット	そう言ってくれると嬉しいです。
A君	飲み物を飲んだらベッドに行くよ。明日はアラームで起きるからね。
ロボット	わかりました。
A君	おやすみなさい。
