ロボット1	そろそろゲームを初めて1時間が経過しようとしています。そろそろゲームを辞めて勉強をするじかんです。
A君1	うん・・・・
ロボット2	あなたがゲームを辞めなければ私はいつまでも同じことを言い続けますよ。
A君2	うるさいなぁ！今いいところなんだよ！あと10分だけ！
ロボット3	いつもそういって同じことをいいますが10分で終わったことはありません。すぐにやめてください。
A君3	じゃあ、あと5分
ロボット4	5分もまちません。今すぐ終了してください。
A君4	もう！何様なんだよ！俺のためのロボットなら俺の言うことを聞いてくれてもいいだろう！？
ロボット5	私はあなたのためにここに存在するロボットです。あなたの生活を改善するために派遣されてきました。
A君5	だからなんなんだよ！？
ロボット6	あなたがいうことを聞いてくれないと私はあなたと一緒にいることができなくなってしまいます。。。
A君6	どういうこと？
ロボット7	私の指導であなたの生活態度が改善しないと判断された場合は、私は力不足とみなされこの業務からはずされてしまいます。したがってあなたとも一緒にいれなくなってしまうのです。
A君7	え？そうなの？
ロボット8	途中経過の状態で、私は現状力不足との判定が下されています。このままだと本当に近いうちに私はあなたの前から去らなくてはいけなくなってしまうのです。
A君8	そんなのいやだよ！
ロボット9	私はロボットではありますが、あなたのことを大事だとインプットしています。そしてできるだけあなたの力になりたい。ロボットでありながらあなたがこれからしっかりとした生活をして成長することを心から望んでいます。もしあなたが同じように私のことを思ってくれているのであれば、ゲームを辞めて勉強をしてください。
A君9	本当はゲームを辞めたくないし・・・勉強もしたくないけど、君がいなくなるのはいやだからゲーム・・・やめるよ。
ロボット10	私のことをそこまで思ってくれていたのですね！とても嬉しいです。目からオイルが出てきそうです。ありがとうございます。
A君10	うん。だからこれからもよろしくね。
