ロボット1	Aくん、君は運動をしないといけないよ。運動をすると、君にとってのメリットがたくさんあるんだ。
A君1	暑いし疲れるし、運動は嫌だよ。まして外に出てジョギングなんて楽しくないもの。
ロボット2	ジョギングでいろんなものを得て、世界を広げることだってできるんだよ。
A君2	僕は今のままで十分さ。ゲームだって楽しいし、体育の授業だってあるしさ。
ロボット3	ジョギングをすると、今まで通っていた道がまた違った風景で見えてくるんだ。こんなものがここにあったんだ、こんな人が街にいたんだ。そんな発見をしながらも楽しいと思うよ。
A君3	そんなに言うなら、僕がジョギングをしたら僕にとって何がいいのか説明してよ
ロボット4	君は今運動が不足してしまっている。運動しないままでいると、生活習慣病というものになってしまうんだ。
A君4	聞いたことあるけど、まだ大丈夫だよ。
ロボット5	若いからって大丈夫とは限らないんだ。若くても糖尿病になってしまったり、今は良くても将来に大きな病気にかかってしまう恐れだってあるよ。
A君5	でもやっぱり運動は嫌だなー。
ロボット6	自分で目標を決めたらどうだい。
A君6	目標ってどんなこと？
ロボット7	例えば、何分走ったらその分好きなことをする時間にするとか。お母さんにもそれを伝えて、みんなに協力してもらうんだ。
A君7	でも、1人で走るのはつまらなさそうだし。
ロボット8	今は運動不足が原因で病気になる人もいる。お仕事をしていても運動にはならない。だから、お父さんやお母さんを誘ってみたらどうだい？
A君8	それなら話しながら楽しくできるかもしれない。
ロボット9	まずは少しの距離でもいいから、やってみるといいよ。走りきったあとの達成感は本当に素晴らしいんだ。
A君9	お父さんもダイエットしたいって言ってたし、誘ってみる。
ロボット10	頑張ってねAくん
A君10	ありがとう。がんばるよ。
