ロボット1	A君、夏休みだからってダラダラ家の中ばかりにいないで、外で思いっきり身体を動かして運動してきたらどうですか。
A君1	やだよ、夏休みだからこそ、ダラダラ家の中にいるんだろう？それが夏休みの醍醐味だぞ。
ロボット2	何を言ってるのですか、君は今成長期です、身体を動かして身体作りをしないと成長できないんですよ。
A君2	いっぱいご飯を食べて、家の中でも勉強していれば成長するさ。
ロボット3	いっぱいご飯を食べて、までは理解できます。でも勉強していればって言葉は理解できません。
A君3	勉強だってしてるさ、君が見ていないところで。
ロボット4	君が勉強している姿、見たことないです。
A君4	うるさいなあ、とにかく、外に出て身体を動かさなくたって成長は出来るってことさ。
ロボット5	成長はできても健康的ではありません、そもそもだから背が伸びないんですよ。
A君5	なんだよそれ、気に障るなあ、背が伸びないのは関係ないだろう。
ロボット6	関係オオアリです。まさに、運動不足からくる伸び悩みでしょう。
A君6	うるさいなあ、君なんてどうだよ、ロボットだから頭は良くても、成長できないくせに。
ロボット7	それは、ひどいです。それは、言ってはいけないことです。
A君7	あんまりしつこくすると、嫌われるぞ、みんな周りから居なくなっちゃうよ！
ロボット8	ひどいです、あんまりです、私は君のことを思って言っていたのに…
A君8	…あ、ごめんよ、そんなに傷つくとは思ってなかったから、少し言い過ぎたよ。
ロボット9	ひどいです、人でなしです！
A君9	分かったよ！！運動するよ、外に出れば良いんだろう。
ロボット10	そうです、行きましょう、せっかくの夏休みなんですから！！！
A君10	いきなり態度が変わったな、仕方ない、サッカーでもしに行くか。
